正文 第六十一节：草绳上的人生

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    耀眼的朝阳，照亮了青茅山。

    学堂中，家老在详细讲述着要点：“明天，我们就要选择第二只蛊虫进行炼化。大家都有炼化蛊虫的成功经验，这一次可以进行巩固。对于第二头蛊虫的选择，大家要仔细思考。结合这些天的修行心得，以及对自身的了解，进行综合考虑。一般而言，最好是能和本命蛊搭配使用。”

    蛊师的第一只蛊虫，称之为本命蛊，一经选择，无疑就确立了发展的基石。随后的第二头蛊虫，第三头蛊虫等等，都是在这基石上确定蛊师修行的具体方向。

    听了学堂家老的话，少年们都不由地沉思起来。唯有方源一人趴在桌上呼呼大睡。

    他昨天辛苦了半夜，回到宿舍后，仍旧进行蛊师修行，温养空窍。天刚亮，这才开始入眠。

    学堂家老扫了方源一眼，微微皱起眉头，却没有多说什么。

    自从族长古月博对他讲了那番话后，他就对方源采取了听之任之，放任不管的态度。

    “我该选择什么蛊虫呢？”许多学员思考的时候，都不由自主地看向方源。

    “说起来，方源早已经有了第二只蛊虫了。”

    “是啊，那可是酒虫啊，居然解石能解出酒虫，这运气真是太好了！”

    “要是我有酒虫，也能率先晋升中阶吧？”

    学员们心中的想法此起彼伏，羡慕者有之，嫉妒者更有之。

    自从那天，通过审讯之后，方源的酒虫也顺利曝光了。酒虫的来历，没有引起怀疑。族人们释然的同时，也对方源的运气很是感慨。

    “我怎么就没有这么好的运气呢，唉！”实质同为丙等资质的古月赤城，心中叹息着。

    很早之前，他的爷爷就四处托人，为他采购酒虫。没有想到，他身为一个分脉的继承人都没有得到，古月方源却优先得到了。

    相比较赤城的哀叹嫉妒，同为副班头的方正却精神奕奕。

    “哥哥，我一定会超越你的。”他看了一眼方源，在心中说了一句，就收回了视线。

    这些天他的眼睛都闪着光，对生活充满了一种澎湃的激情。他的脸颊红润，额头泛光，甚至走路的步伐都是轻快的。

    学堂家老把这些看在眼里，立即明白这是古月族长已经开始暗中教导方正。

    这种开小灶的事情，当然不能明说。

    学堂家老对此睁一只眼闭一只眼。

    又到了晚上。

    方源再次挤进了石缝秘洞。

    叮铃铃……

    在他的手中，一只野兔剧烈地挣扎着，在野兔的脖子上系着一只铃铛。

    这是方源在山上捕捉的野兔，铃铛自然也是他系上去的。

    经过一天，秘洞中的闷气已经完全散去，空气很清新。

    甬道的洞口敞开着，里面静寂无声。方源半蹲在地上，先是仔细地查看了一下地面。他昨晚在两处地面都洒了石粉，这层薄薄的石粉，并不惹人瞩目。

    “甬道入口处的石粉，保持原状，看来我离开的这段时间，甬道中没有爬出什么不干净的东西。秘洞的石缝入口处，倒是有一个脚印，但这是我刚刚踩上去的。可见并没有外人来过这里。”方源观察了一下，就放下心来。

    他站起身，伸手用力，将墙壁上的枯藤死蔓扯下一把来，

    然后他坐在地上，用腿弯将野兔压制住，空出双掌搓动这些藤蔓。

    这活计一般的蛊师都不会，但方源有着太多丰富的人生经验，前世有好几次穷困潦倒的时候，连蛊虫都喂养不起，纷纷饿死。

    有一段时间，他空有真元，毫无蛊虫，跟凡人一般，连生活都困难。万般无奈之下，就学会了搓草绳编织草鞋、草帽等等贩卖，换取一些元石碎屑勉强糊口。

    此时搓起草绳，方源心中的记忆又浮现出来。

    那时的苦涩和煎熬，化为了此刻他嘴角无声的笑。腿弯下野兔不时地挣扎，铃铛叮啷作响。

    一双两好缠绵久，万转千回缱绻多。

    细细的，慢慢地，经年累月，把岁月汇聚在一起，有曲折，有翻搓，有纠缠。

    搓草绳，不就是经历人生吗？

    秘洞中，赤光晦暗，年轻和沧桑交错在方源的脸上。

    时间也仿佛在此驻足，静静地欣赏着少年搓草绳。

    叮铃铃……

    半个时辰之后，野兔快速地窜进了甬道之中，脖子上的铃铛叮当作响，几个呼吸就出了方源的视野。

    方源手中临时编制的草绳，一端系在野兔的后腿上，此刻被野兔拖拽着，急速地向外游走。

    过了一会儿，草绳停止了游动。

    但这并不意味着野兔到达了甬道的尽头，有可能被陷阱所杀，有可能只是中途驻足。

    方源开始往回收绳，绳子渐渐收紧，他用力一拽。

    草绳那端，立即传来一股力量。接着草绳又接着向外游走。

    显然是那边的野兔，忽然受到拖拽的力量，在惊惶之下，又开始向里面急窜。

    如此三番五次，野兔似乎终于走到了甬道的尽头，不管方源再拽草绳，草绳也只是松了又紧，紧了又松。

    也许是野兔窜到了甬道的尽头，也有可能是野兔落到了什么陷阱机关当中，被困住了。

    要验证这当中的答案，也十分简单。

    方源开始收绳，他的力量野兔子哪里抵得过，最终他用草绳把野兔硬生生地拽出来。

    野兔在草绳那端不断地奋力挣扎，但是草绳取材酒囊花蛊和饭袋草蛊，虽然枯死多年，但仍旧坚韧，不是寻常的稻草可比。

    野兔再次活蹦乱跳地落到方源的手中，方源细细地检查了一番野兔，见它的身上并没有伤口，这才吐出一口浊气。

    “目前看来，这段甬道应该是安全的。”

    得到这个结果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，随手抛尸在地上。

    不能放生这野兔，动物也是有记忆的，万一它再回来这里，像是酒虫一样，引来外人，那就糟糕了。

    他深吸一口气，经过几番试探，他这才小心翼翼地踏入甬道。

    尽管有野兔探路，但是很多陷阱机关，专门针对人类。野兔这种小巧的动物，反而触发不了。因此方源不得不防。

    甬道呈直线，斜向着地底延伸出去。并且越往下，甬道就越宽敞。

    方源刚刚进入甬道，得弯腰低头，走出五十多步之后，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩开膀子左右挥舞。

    甬道其实并不长，只有三百米左右，但是方源却足足花费了一个时辰，才探到了甬道的尽头。

    这一路上，他都是小心谨慎，一步一探。走到尽头时，他已经累得浑身大汗。

    “没有用来侦测的蛊虫，就是麻烦。”方源擦了擦额头的冷汗，确认安全之后，这才定下心来，仔细打量甬道尽头。

    这一观察，他就楞住了。

    甬道尽头处，堵着一块巨大的石头。石头表面光滑，向方源的方向凸出来，如同贾富那圆滚滚的肚皮。

    就是这块巨石，挡住了方源继续前进的脚步。

    除了这块巨石之外，方源身边空无一物。

    “难道因为意外，甬道中段塌方，导致了堵塞？”方源目光一凝，这是很有可能的事情。

    花酒行者在临死之前，急切间创立这个力量传承。他利用千里地狼蛛，仓促地做出了一条山体甬道。甬道通往山体深处，引导着继承者前行。

    然而数百年过去了，这条甬道经不起时间的侵蚀，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。

    生命中总会有各种意外发生。

    “若真是这样，我岂不是要止步于此了？”他走上前摸了摸石头，这阻挡住他前进的巨石，单单露出的面积，就和门一样大。可以想象它整个形体的厚度。

    方源可以用月光蛊磨掉石壁，但是要磨掉这样的巨石，非得有一两年的苦功不可。

    “看来必须动用工具，利用铁镐和铁锹，将巨石破开。只是这样一来，难免就暴露了许多痕迹。一些敲打的声音，也会传出去。”想到这里，方源深深地皱起眉头。他在考虑其中的风险和收益。

    若是风险太大，他宁愿放弃这个力量传承。

    毕竟若是被其他人发现这里的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破费不说，自己都可能有生命的危险！

    C

正文 第六十二节：蛊室再选蛊

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    朝阳冉冉升起，又是新的一天。

    学员们都排好了队伍，一个个面色兴奋，站在学堂蛊室之前。

    今天可是选择第二蛊虫的好日子！

    方源是第一个晋升中阶，拥有优先选择的权利，因此站在队伍的第一位。

    在他的身后，依次是古月漠尘、古月方正，以及古月赤城。

    吱呀。

    蛊室的门，被侍卫们打开，方源第一个迈入其中。

    蛊室虽不大，却内有乾坤。四周的墙壁都打出一个个的方形小洞，小洞有大有小，里面摆放着各种各样的器皿。

    有石盆，有玉盘，有草编织的笼子，有烧制的紫砂陶壶。

    各种各样的蛊虫，全部都是一阶，存放在这些器皿当中。学堂为了喂养这些蛊虫，每天消耗的元石，都要上千块。

    方源目光一扫，发现很多器皿中，已经空着，没有蛊虫了。

    蛊室中的蛊虫，每一年才补充一次。先前选择本命蛊，大多数的少年都选择了月光蛊，现在的蛊室中没有一只月光蛊。

    蛊室四周都没有窗户，只在屋顶开了一个小小的天窗。

    阳光顺着天窗透射进来，在蛊室的地面上形成一块长方形的金色光斑。

    第一次进入蛊室时，方源是有目标的，一进来就选了月光蛊。但现在，他心中只有几个可以选择的目标。

    但就这些目标，还要看蛊室中有没有货。

    方源顺着左墙，一边漫步前行，一边细细浏览。

    五步之后，他脚步微微一顿。

    一个靠近他肩膀的方格内，摆着一个铜碗，铜碗中趴着一只蛊虫。

    这蛊虫形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

    这是一只铜皮蛊。近战蛊师常常选择的对象。学堂的拳脚教头，就是养育了这么一只铜皮蛊，一旦催动，就是浑身泛黄，防御大增。

    方源眼界宽广，当然看不上这样的蛊虫。他继续朝前走，又看到一只石皮蛊。

    石皮蛊和铜皮蛊外形相似，只是身体灰扑扑的，像是石头做的工艺品。

    连续的六只石皮蛊之后，就摆放着铁皮蛊。

    铁皮蛊和铜皮蛊的体型外貌也很相似，只在细微处有些不同。它在一个铁碗中静静地呆着，一动不动。浑身散发着黑铁似的冷峻的光。

    人类社会中有家族，蛊虫当中也有家族。

    方源陆续看到的这三只蛊虫，都是一个系列的。它们外表相似，功用也类似。

    “铁皮蛊、铜皮蛊、石皮蛊、玉皮蛊……若有玉皮蛊的话，我此次不妨就选了它。”方源口中喃喃，心中升出一丝期待，继续往前走。

    但他注定失望了，铁皮蛊之后，就是一溜的兽皮蛊。

    玉皮蛊和兽皮蛊，同样和铜皮蛊等，属于一个系列。但是价值却有很大分别，兽皮蛊最为普通，市价比石皮蛊还有低一些，但是晋升的路线很多，可以和很多其他蛊虫合炼。

    玉皮蛊是此系列中，最为珍稀的蛊虫了。市价仅次于酒虫，有时候价格浮动，也会和酒虫持平。

    方源看了一下，没有发现玉皮蛊。他没有失望，而是释然一笑：“古月山寨不过是中型家族，学堂蛊室也只能算是中档层次。要求这里有玉皮蛊，标准有些高了。”

    此时左边的墙壁，已经查看完毕，方源就换了一面墙，继续漫步。

    这面墙上，最多的就是天牛蛊。

    和皮蛊一样，天牛蛊也是一转蛊虫中的大家族。

    它们外表相似，呈长圆筒形，背部略扁。大部分为黑色，散发着金属光泽。一对触角极长，超过身躯，强有力的下巴张合之间，发出咔嚓、咔嚓的声音，像是锯木头一样。所以一些地方的蛊师，也称它们为“锯树郎”。

    首先映入方源眼帘的，是一只蛮力天牛蛊。

    它通体赤铁颜色，一对触角比寻常的天牛触角都要粗一些，上面每隔一小段距离，就长着一个竹节。

    这个蛮力天牛蛊在市场上很畅销，前段时间来到古月山寨的商队中，就有人大量出售这种蛮力天牛蛊。

    蛮力天牛蛊能赋予蛊师临时性的巨大力量。号称一牛之力，维持五个呼吸的功夫。

    但它有个两个缺点。

    一个就是每催动一次消耗的真元太多。一转中阶就需要一成真元，换算成初阶，每次使用就得两成真元。

    另一个则是有后遗症。若是蛊师体质纤弱，过多使用这种蛊，就会导致肌肉拉伤，甚至肉筋断裂。往往只有体格强壮的蛊师，才会使用它。方源这种小身板，是不用想了。

    方源也有自知之明，走过蛮力天牛蛊，继续看下去。

    “咦？这只蛊虫不错。”他脚步一缓。

    这是一只黄骆天牛蛊。

    体型比蛮力天牛蛊稍微有些瘦长，通体暗黄色，一对长长的触角上没有竹节，从根部是黄色，到末端时已经渐变成黑色。

    蛮力天牛蛊能临时赋予蛊师强大的力气，这种力气是爆发性质的，只能维持五个呼吸。而黄骆天牛蛊的话，则能赐予蛊师耐力，让蛊师体力消耗的速度大大降低，能维持一刻钟。同时没有后遗症。

    在一转蛊虫中，黄骆天牛蛊的市价也颇高，和月光蛊相当，次于玉皮蛊，更次于酒虫。

    方源扫视了一圈，果真这蛊室中只有这一只黄骆天牛蛊。

    “蛊虫不错，但和我的方向不符。”方源摇摇头，放弃了这只蛊虫。

    很快，他就走到了墙角。第二面墙壁他已经看完了，却没有满意的。

    蛊室中的蛊虫，也就是这种层次，想要捡漏或者有什么惊喜，那希望不大。

    方源转到第三面墙壁，继续查看。

    这面墙上，豕蛊最多。

    豕蛊也是蛊虫的一个系列。

    有花豕蛊、粉豕蛊、黑豕蛊、白豕蛊。

    粉豕蛊价值最低，几乎没有蛊师选择它。因为它的能力只有一个，就是增肥。蛊师灌注真元之后，粉豕蛊就会改良蛊师的身体，使得蛊师发胖。不管是多么瘦小，都能变成肥嘟嘟的大胖子。

    粉豕蛊在这蛊室中，只有两三只，似乎是不屑于收集喂养。

    花豕蛊最多了，足足有数十只，排成一片。这些蛊虫表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，还有少数一些黑色、白色、粉色都有。

    花豕蛊的作用，和蛮力天牛蛊类似，都是临时性增加蛊师的力气。

    蛮力天牛号称一牛之力，花豕蛊则是一猪之力。花豕蛊消耗的真元量和蛮力天牛蛊一样多，但是它能维持十个呼吸，持续时间是蛮力天牛蛊的一倍。

    并且，因为蛊师爆发出的力量小了，后遗症自然而然没有蛮力天牛蛊那般严重。

    “花豕蛊是最大众的蛊虫，市面上也卖得最多。市价只是蛮力天牛蛊的一半，堪称物廉价美。不过豕蛊家族中，剩下的那两只蛊价值就高了，比玉皮蛊、酒虫还要贵！”方源眼中闪过思索的光。

    一只黒豕蛊或者白豕蛊，在市面上售价高达六百块元石，常常一出现，就被人立即出手收购去。

    黑、白豕蛊的能力，就是改造蛊师的身躯，从根本上增长蛊师的气力。

    蛮力天牛蛊虽然能赋予蛊师一牛之力，但是只能维持五个呼吸，用多了力量加持太大，蛊师承受不住，还有强烈的后遗症。

    黑、白豕蛊增加给蛊师的力量，虽然一点一滴，日积月累，但是只要拥有，就是蛊师自己的东西。哪怕黑、白豕蛊都死亡了，这力量还会仍旧留在蛊师的身上。

    正是因为如此，黑、白豕蛊的价格才会高于酒虫。

    大众普遍认为，酒虫的价值还要略小于黑、白豕蛊。

    酒虫只能精炼真元，在一场激烈的战斗中，蛊师的真元极容易耗尽。剩下来的战斗，蛊师就靠拳脚，就靠自身的力气。这就是黑、白豕蛊体现出来的价值，它比酒虫还要可靠。

    “如果能炼化一只黑豕蛊，或者白豕蛊，倒是不错。”方源也只是想一想罢了，这种蛊室中连黄骆天牛蛊都只有一只，怎么可能会有黑、白豕蛊这样珍稀的蛊虫呢。

    他逛了一圈，所有的蛊虫都看遍了，果真没有他理想中的蛊虫。

    最终，他在墙角处，拿取了一只小光蛊。

    小光蛊在蛊室中，总共有五只。

    这种蛊，形状很奇特，像是五角星一样，只有指甲盖的一半大。

    此蛊主要是配合月光蛊使用，是月光蛊最常见的一种辅助蛊虫。方源选取了这个，也算是马马虎虎，至少符合了他心中的发展方向。

    “方源出来了。”

    “好半天哪，终于出来了。”

    “不知道他选了什么蛊？”

    “他有了酒虫，这已经是他的第三只蛊了，就怕他养不起啊，嘿嘿。”

    方源悠然走出蛊室，学员们站在门外好半天，有些躁动不定。

    “该我了！不知道方源是否选择了那只蛊虫？”古月漠尘看到方源出来，急忙迈出大步，跨进了蛊室。

    他查看一番，顿时发现了唯一的那只黄骆天牛蛊，不禁喜上眉梢，立即取走。

    随后，方正也走了进去。

    “我有月光蛊可以进攻，缺少的是一只用来防御的蛊虫。”古月方正考虑了良久，终于选择了一只铜皮蛊。

    古月赤城第四个走进蛊室。

    “我需要躲闪的能力，将来战斗，我能打到别人，别人却打不到我。这样一来，我就立于不败之地了。”他左选右挑，最终选择了一只龙丸蛐蛐蛊。

    C

正文 第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    日落月升，夜幕降临。

    这是古月山寨中一处隐蔽的院落里。

    一株高大的槐树，枝繁叶茂，雄厚宽大的树冠，宛若碧玉华盖，将整个院子都笼罩住。

    月光温柔如水，透过槐树的枝叶，洒在庭院中。

    一阵风袭来，树叶沙沙作响，树影微微晃动。

    就在这树影下，站着两个人。

    族长古月博用柔和的目光注视着方正：“方正，今天你选择了第二只蛊，不知是什么？”

    “禀告族长，今天我选了一只铜皮蛊。”古月方正站得笔直，带着一脸的崇敬之色答道。

    古月博点点头，沉吟一声，道：“不错，选的很好。”

    古月方正站在古月博的面前，身躯都紧张地绷着。听了古月博夸奖的话，一时间不知道给怎么回应好，只好赫然一笑：“族长大人，我也是随便选的。”

    “你以为我这是胡乱夸赞你吗？不是的。”古月博盯着方正，嘴角上挂着淡淡的笑意，“你知道么，从选择一只蛊虫，往往就能看出一个人的秉性。”

    “你选择了铜皮蛊，是用于防守。搭配月光蛊，就是一攻一守。这说明你秉性纯厚。世间之事，一攻一守，就是一正一奇，一阴一阳，一柔一刚，这就王道。”

    “而古月漠北选的是黄骆天牛蛊，此蛊增加耐力，能持久战。这就透露出漠北坚韧顽强的个性。”

    “至于古月赤城选择龙丸蛐蛐蛊，使得他闪避能力增加。这说明他不喜欢强攻，为人精明，善于钻营，但同时也表露出的他性格软弱的一面。”

    古月方正听得目瞪口呆，他从未想过，可以从这么一件简简单单的事情上，看出这么多通透的道理来。

    不由地，他看向古月博的目光变得更加崇敬起来。

    “族长大人，那我哥哥选的是什么蛊？”方正忽然想到了方源，立即问道。

    古月博笑了笑：“你哥哥选择的是小光蛊，用此蛊辅助月光蛊，能令月刃攻击更强。这就说明他的性情激进，饱含侵略性，容易走极端。”

    “的确，哥哥好像就是这样子的。”方正轻声喃喃。

    古月博将方正的神情看在眼中，记在心头。

    但凡身居高位者，必有过人之处。虽然古月博和方正之间，面对面相处的日子并不久。但是古月博老辣犀利的目光，却已经看透了方正。

    他告诉方正漠北、赤城两人的选择，自有其深意。

    就是帮助方正分析此二人，期待着他将这二人击败，以甲等资质奠定领导地位。

    但是古月博不会明说，不会直接指使教唆方正去干什么。

    身为族长，一言一行，都有着政治属性。若是直接指使方正，对付赤城和漠北，这话传出去，说不定就被人误解成族长的政治意图。这样的话，影响可就大了，搞不好家族内斗，还会祸及整个山寨。

    还有一点，就是古月博也期待方正能独自领悟他的意图。他花费时间和精力，亲自培养方正，不是培养一个四转、五转的打手。没有政治智慧的打手，就是一把双刃剑。他要培养的是未来家族的领袖！

    “我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就没有意识到里面蕴藏的深意。反而问我古月方源的情况。看来方源留给他不少的阴影，不过他正是少年叛逆的时期，一心想压过方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，这些年我见过不少的少年，要论政治智慧，方源绝对是第一。可惜，他只有丙等资质。”

    古月博心中叹了一口气，脸上的笑容却越发的温和。

    他从怀中掏出一只蛊虫来。

    “这是——玉皮蛊？”方正看到这只蛊虫，顿时眼前一亮，轻轻地叫出声。

    古月博道：“和铜皮蛊相比起来，这只玉皮蛊更加优秀，不仅消耗的真元少，而且防御力也比铜皮蛊更强一些。方正，你想要么？”

    “族长！”方正吃了一惊，他看向古月博，结结巴巴地道，“我，我当然想要了。”

    “想要我可以给你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身为族长，向来公平公正，不能凭空无故地赠送给你。所以，我有一个条件。”

    方正连连点头，瞪大双眼：“什么条件？”

    古月博脸上笑意消失，露出肃容：“我要你率先突破一转，达到二转，成为修为第一人！而这只玉皮蛊就是对你的提前奖励。”

    “啊，晋升二转？”古月方正不禁露出迟疑之色。他只是刚刚晋升一转中阶，中阶之后是高阶，高阶之后还有巅峰。

    结果古月博现在却要求他，成为此届的二转第一人。

    “怎么，你害怕了？那这只蛊就只能给其他人了。”古月博作势收回玉皮蛊。

    古月方正被这话一激，顿时头脑发热，喊道：“不，我答应你！我会击败所有人，成为二转第一人！”

    “这才对嘛。”古月博再次露出温和的笑容，将玉皮蛊放在方正的手中。

    心中则道：“方正啊方正，我知道你有些自卑，这些自卑对你的成长太有害了。而要打消这些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等资质，修为晋升二转，就属你最有优势，也是你最能轻易达到的一个成功。你一定要好好努力，若是连这个都失败的话，未免就让我太失望了。”

    而同时，方源再次进入石缝秘洞，深入到甬道尽头。

    这一次，他并没有带什么铁锹、铲子、铁锤等等工具，而是细心地观察周围。

    前一晚他在这里受挫，在回去山寨的路上，就感觉有些不对。

    到了今天在宿舍，利用春秋蝉，炼化了小光蛊之后，他忽然灵光一现，悟到了其中的蹊跷之处。

    “这挡路的巨石，未免太圆润，太光滑了，这是人力加工过的。也就是说，是花酒行者故意设置的拦路巨石。他为什么要在这里，设下如此关卡？”方源露出思索之色。

    他再次打量周围。

    甬道中的地面平整，顶部是圆顶，两边的墙壁都是浑然一体的赤红泥土，散发着昏暗的光。

    “咦？”当他目光再次扫向地面时，他发现了一点可疑的地方。

    靠着拦路巨石的一块地面，颜色有些深重。这个色差并不明显，在如此昏暗的光线下，若不仔细观察的话，绝不容易发现。

    方源蹲下身子，出手摸了摸这片地面，顿时就有一种湿漉漉的感觉。

    难怪颜色有些深重，原来是沾着水。

    但这甬道干燥，哪里来的水？

    方源又用手指头，捻了捻这片潮湿的泥土。他发现这块地面的泥土确实有问题，十分松散柔软，不像干燥的红泥那样粘聚。

    方源目光闪了一闪，经验和直觉都告诉他，这处地方很有可能就埋藏着花酒行者的一把“钥匙”。

    而这把“钥匙”，就是关键，能让方源继续前进下去。

    方源开始挖泥，泥土很松散，倒是没有费多大力气。

    挖到地下一寸的时候，就有一股特殊的幽香，似有似无地传入方源的鼻腔之内。

    “这股幽香浓郁奢华，却又不庸俗，显得高致雅贵，难道是……”方源心中一动，想到了某种可能，手上的动作顿时又加快了几分。

    挖着挖着，泥土下忽然现出一丝暗金的光。

    “果然是它！”方源双眼骤亮，手上动作变得细腻，小心翼翼地将周围的泥土挖开，将这坑口扩大。

    片刻之后，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈现在他的面前。

    它深入地面两寸，体积有寻常石磨大小，花苞表面细腻如绸，暗金作色，显得幽静神秘而又高贵典雅。

    “果然是地藏花蛊！”方源见此，长长地吐出一口浊气。

    他并没有急着打开花瓣，而是坐在地上休息了片刻，将双手的泥土都擦拭干净，这才慢慢伸手，将暗金色的巨大花瓣轻轻地揭开。

    地藏花蛊，就像是荷花和卷心菜的结合体。它的花瓣一片又一片，紧紧地贴在一起，厚厚的，手感滑润。方源揭开一片片的花瓣，就仿佛揭开一卷卷的丝绸。

    而这暗金色的巨大花瓣，一旦脱离了本体，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空气当中。

    方源揭开外围五六十片的花瓣后，花苞的体积削减了一大半，露出里面的花心。

    花心处的花瓣，形体较小，厚度也纤细下来，质地越加柔软细腻。不像是丝绸，更像是薄薄的一张纸。

    方源动作越加缓和，往往几个呼吸之后，才成功地揭开一片花瓣。

    花瓣越来越透明，片刻之后，方源将一张似宣纸般轻薄的花瓣掀开之后，他停下了动作。

    此时地藏花蛊，只剩下了最中心的薄薄一层花瓣。

    这些花瓣相互叠加，包裹成一个拳头大小的圆球形状。

    花瓣半透明，轻薄如宣纸。花瓣的里面充斥着一股黄金色的液体。在这黄金的花液中央，一只蛊虫在里面沉睡着。

    方源凝神细看，却只能看到这蛊虫的模糊影像，不能辨认究竟是何种蛊虫。

    离得近了，他的气息就喷到花心之上。花心圆球顿时颤颤巍巍，黄金的液体在花瓣的包裹下，也轻轻地晃动起来。

    蛊虫没有食物就会饿死，只有极少数的蛊虫身上，能出现自我封印的情形。为了保养蛊虫，蛊师们想出了许多的方法。

    地藏花蛊就是其中一种。

    地藏花蛊，是一次性的消耗蛊，一旦种植在地上，就不能再移动了。

    它的食物来源十分简单，就是地气。只要种植在地面下，有着充足的地气，就能存活。

    它的作用也只有一个，那就是把其他蛊虫包养在花心当中，浸泡在黄金色的花液里。

    这种黄金花液能在一定程度上，模拟封印状态，让浸泡在其中的蛊虫陷入沉眠。

    “花酒行者在这里种下了地藏花蛊，这花心里面的蛊虫，应该就是留给继承者的。”方源伸出手指，轻轻地捏着剩下的花瓣，小心地撕开一道口子。

    黄金液便顺着他的手指流淌出来，如同豆油的感觉。

    随着黄金液的流逝，花心慢慢地瘪软下去。方源手指搓动，捻开柔嫩至极的花瓣，从中取出那只沉睡的蛊虫。

    这是一只很可爱的瓢虫。

    只有大拇指的指甲盖那么大。

    它浑身都是乳白色的，从背面俯瞰的话，就像是一个圆。

    它的头只占据圆的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲壳。

    它的六只细小的肢脚，也是乳白色的，藏在肚子底下。

    “白豕蛊！”方源眼中喜色一闪即逝。

    (ps:大家的支持如此给力，我也不能玩虚的。三江第一，五更完毕，兑现诺言，让魔道崛起！)

    C

正文 第六十四节：暗事好做，明事难成

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    这几天，气温越来越高了。

    正午，烈日高照，恣意地挥洒下热情。

    商队走了，客栈中的生意又冷清下来。

    方源步入饭堂，立即引起了伙计们的注意。

    一个熟脸立即屁颠屁颠地跑过来，脸上堆着谄媚的笑意：“哎，公子，您来啦！快请里面坐。”

    “给我一坛酒，再切一斤牛肉，再来几个小菜。”方源迈进了饭堂，走向窗口的老位置。

    伙计的脸色露出难色：“公子，不好意思，上次商队过来，掌柜的都把青竹酒给抛售了。如今咱这里已经没这酒了。”

    方源点点头，倒也不意外：“那就给我来一坛米酒吧，顺便告诉掌柜的，今年多酿些青竹酒，我要预订上百坛。至于要多少定金，你们先算算，再报给我。”

    如今酒虫已经暴露，也没有惹人怀疑，根本就不用顾忌买酒的事情了。

    “好咧，这话小的一定带到！公子您就一百个放宽心吧。”伙计拍拍胸脯，语气凿凿。

    很快，酒菜都上来。

    方源一边吃喝着，一边望着窗外。

    大热的天气，加上又是吃饭的时候，街道上行人稀少。

    太阳光照在地上，以及绿油油的吊脚竹楼上。

    一些赤着脚，沾着泥水的凡人农夫，或是扛着铁锹，或是提着扁担，走在前面。显然刚刚干完农活，现在往家赶。

    两个小孩子，前边高举着竹架的小风车，小腿儿一阵急跑。后边的追着，哭喊着。似乎是前面的那个顽童抢走了风车。

    这时两位青年蛊师，缠着青色腰带，疾步走着，行事匆匆的样子。

    “滚开，别挡道！”一个蛊师猛地推开前面的农夫。

    农夫们仓惶避让。

    “哼。”两位青年蛊师一脸冷傲地走了过去。

    方源看着，眼中略有失神，一部分的心神已经分到空窍里面。

    空窍中，水膜无声地流动着，青铜真元海面波涛生灭。

    酒虫在元海中载沉载浮，时而舒服地打着滚儿，时而完全成一个圆团子。

    春秋蝉陷入沉眠，隐藏了身形。

    体型圆润的白豕蛊则振翅飞在上空，盘旋着。

    白豕蛊和黒豕蛊齐名，都是一转中的珍稀蛊虫。它们在市场上的售价，比酒虫还要高。

    不过它们虽然作用相同，外形相似，但是它们往后的晋升路线却不一样。

    黒豕蛊和青丝蛊合炼成二转的黑鬃蛊，再晋升就是三转的钢鬃蛊。

    而白豕蛊，最佳的晋升路线是和玉皮蛊合练，炼成二转的白玉蛊，再升为三转的天蓬蛊。

    钢鬃蛊能让蛊师的毛发硬如钢针，攻防一体。天蓬蛊令蛊师全身皮肤硬如白玉，同时削减类似月刃这样的攻击效果。

    方源心中充满了淡淡的欣喜。

    得了白豕蛊只是一个方面，真正的令他高兴的，是花酒行者的力量传承。

    “白豕蛊能增强气力，花酒行者又设下巨石堵路，看来是让我炼化这白豕蛊，将来有了力气，推开巨石，继续前行。这应该就是第一个考验了。”

    “顺着花酒行者布置这关卡的用心，就能推测出，在接下来的传承中，必定有第二道，第三道关卡。最关键的是可以肯定，他设置的这个力量传承，不是巨坑陷阱，而是很有诚意的。”

    “借助这个传承，我就能更快地达到三转，离开这青茅山，外出闯荡，占据先机了！”

    蛊师修行，最需要的是什么？

    答案只有两个字——资源。

    方源要修行，就需要资源。但是家族的资源是有限的，想要资源，就得争夺。

    不仅需要争夺，还必须在争夺中得胜。

    对他来讲，竞争越多，胜利越多，他的底牌就暴露越多，就越让人忌惮。

    忌惮累积到一定的程度，就会形成打压，阻挡他前进的脚步。

    方源杀了家奴，漠脉为什么不追究？抢劫了所有同龄人，那些长辈为什么不问罪？方源反抗家族，不入体制，为什么族长选择宽容？

    都是因为他弱小，他是丙等资质。

    他们自恃强大，不屑于打杀弱小。在家族的体制下，和弱小的方源斤斤计较，不仅丢人丢脸，而且会让人觉得冷酷无情，破坏了自己的交际网络。

    弱小，就是方源目前的一层保护伞。

    但是随着不断地争抢到资源，方源会表现得越来越强大。这就会让众人瞩目，忌惮，从而拉拢。不管方源选择哪一方阵营，他都会遭到另外阵营的打压和牵制。

    而牵制和打压，将拖慢他成长的速度。

    方源很清楚自己此时的处境。他现在的处境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其实他什么人都没有得罪。

    但是随着时间，修为的提升，这个矛盾就会产生，就会激化。

    方源知道，这个矛盾迟早会激化，但是激化越晚，对他的成长就越有好处。

    因此，这个花酒行者的力量传承，出现的真是太妙了！

    有了这个力量传承，他就有隐形的资源。借助这个资源，他就可以游离在体制之外，走独自路线，从容修行，暗暗积蓄实力。

    一入体制，就要站队，哪怕自己再无争，也绝对会被政治以及党争牵连。

    入了体制的人，就是棋子。你首先得成为一个合格的棋子，别人才放心用你。放心用你，你才能有机会往上爬，爬的时候还得小心，别被当成了弃子。

    方源对这个过程，知道得太清楚了。纵然有千般智慧，也奈何不了这种格局。这就是规矩！

    最关键是他只有丙等资质，对家族来讲，根本就没有投资他的**。常常就有可能被当做了弃子。

    所以最佳的发展路线，就是独自发展，这样一来，大部分的竞争也就可以避免。在山寨高层心中，先前精心营造出来的形象也可以得到维持。

    “这个世界上的事情，都是暗事好做，明事难成。我借助花酒行者的力量传承，就能暗自修行，积蓄力量，不惹人注意，不招来打压。不过抢劫勒索还是要继续的，忽然中断，会惹来怀疑，同时我也需要元石。”方源思考着今后的打算。

    他的确需要元石。

    别的同龄人，是开始炼化、喂养第二只蛊虫。他则是炼化了小光蛊，又得了白豕蛊。足足有四只蛊虫。

    以前他喂养月光蛊和酒虫，每天将近一块元石。现在他喂养蛊虫，算下来，每天元石的消耗，要比两块还要多一点！

    在算上他修行所需，还有生活费用，一天下来，元石至少得要五块！

    五块元石，足够凡人三口之家，五个月的生活费。

    他手头上，虽有数百块元石，但也禁不住这样的长期花销。

    更关键是，越到后期，蛊师的花销就越大。尤其是升上二转之后，蛊虫每次合练，都是一笔不菲的费用。

    想到这里，方源就忧心忡忡。

    元石是个问题，单靠抢劫勒索同窗还有手头上的积蓄，只能延缓这个问题的爆发。

    除此之外，他还有一个麻烦，那就是白豕蛊的喂养。

    白豕蛊的食物，是猪肉。

    豕这个字，就是猪的意思。豕蛊系列的食物，都是猪肉。

    黑白豕蛊的食量都很大，每五天一顿，每顿都得要吃上一整头成年猪的肉。

    这个世界猪肉价格是不便宜的，凡人只有过年的时候，才会宰杀一头猪，沾点荤腥。没有地球上大规模的养殖技术，猪肉牛肉等等的价格，都是凡人吃不起的。同时，青茅山地形陡峭，居住面积狭小，能有多少饲养家畜的空间？

    靠山吃山靠水吃水，山民们平常偶尔间能吃到的猪肉，大多都是猎人逮杀的野生山猪。

    “看来，今后我得亲自捕猎，杀猪取肉了。”方源眼中闪过一抹光。

    单靠在山寨中收购猪肉，第一耗费元石，第二会引来怀疑的目光，你一个人就算是爱吃猪肉，也不会吃这么频繁，吃这么多吧？

    若是自己亲自捕猎，不仅这个麻烦迎刃而解，同时还能更大程度上缓解经济上的压力。

    “伙计，结账！”想到这里，方源再不迟疑，结了账之后，就走出了客栈。

    这几日学堂已经放假，目的是让学员们好好炼化第二只蛊虫。方源决定，自己正好利用这时间，外出山寨，摸清情况，然后杀猪取肉。

    C

正文 第六十五节：还不快滚

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    漫漫山林，方源谨慎地行进着。

    阳光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。

    脚边青草茵茵，野花烂漫。

    耳边是鸟鸣声，或是潺潺的流水声。

    越远离山寨，向外围行进，就越是危险。所以方源更是小心翼翼。

    野外是十分危险的，蛊师至少得有三转修为，才能独自一人，在野外探险。但这并不意味着安全，很多三转蛊师都死在野外，甚至还有四转。猛兽、毒虫、**，还有时不时的极恶天气，都会导致生命的消逝。

    不过，方源要斩杀的山猪，在山寨的附近就有出没。否则山民猎户，也不会偶尔捉捕到野猪了。

    “山寨周围的环境，每隔一段时间，就有家族蛊师出动，清理一遍。这样的环境，对于我一转中阶的蛊师来讲，还算是安全。不过仍旧要注意，野兽、蛊虫都是有流动性的。”

    方源凭借着前世的经验，谨慎搜索。

    时间渐渐地过去，方源却一无所获。

    “可恶，青矛山对现在的我来讲，范围还是太大了。我没有侦测蛊虫，又不熟悉这里的环境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山猪，还是太困难了些。去山脚下！”

    方源搜索无获，便立即改变了主意，向山脚行去。

    青茅山有三大山寨，分别是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在后山瀑布。

    除了这三大寨子之外，山脚下还分布有数十个村庄，生活的都是凡人。

    三大山寨瓜分了这些村庄，成为他们幕后的掌控者。一旦缺少家奴，都会在这些村庄中选择。

    但是不会选择蛊师。

    培养蛊师，都只会培养族人。哪怕他们也知道，这些凡人村民当中，也有修行资质的人物。虽然比例很少，但是仍旧不取。

    这个世界，极为注重血脉亲情，将力量掌握在亲族手中，才是家族稳固的政策根本。

    很多山寨，为了扩大规模，胡乱将外人纳入族群，最终导致力量外流，引发内乱，因此破败或者衰落下去。

    不论是哪个世界，政权的根基都是军队，这是真理。

    而军队就是暴力机关，就是力量。掌握了力量，才有地位和权利。

    当然，家族体制也不是一成不变，也会纳入新血。每年都会有外族人嫁入家族，脱离奴籍，她们生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。

    这就像是一口深潭，引入了一道溪流进去。别小看这道溪流，没有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也会慢慢壮大。

    方源曾经的贴身丫鬟沈翠，就是打的这个主意，要攀龙附凤，脱离奴籍。

    方源下了山，走了半个小时，就隐约看到了从山下升腾起来的袅袅炊烟。

    又走了片刻，在一处视野开阔的山坡上，他就遥遥看到了一个村庄，依着一道小河，盘踞着。

    这里附近的村庄，都受古月山寨的统治。虽然村庄附近，没有山寨周围那么安全，但是也定期清理。凡人在这样的环境下都能够生存，对方源来讲，自然也可以接受。

    “嗯？”在接近村庄的山道旁，方源敏锐地发现了地上的踪迹。过往的经验告诉他，这是一头山猪的痕迹。

    “追！”方源精神一振，跟着这踪迹，渐渐深入到山林当中。

    苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。

    夏日的山林，在烈日的照耀下，反而更显得深幽。

    茂盛的草丛忽然动了一动。

    几只正在吃着丰盛野草的山鹿，立即抬起了头，目光谨慎地盯着草丛，耳朵一动一动。

    半人高的草丛忽然分开，从草丛中钻出一个少年。

    这少年肌肤苍白，黑色短发，穿着朴素的麻布衣衫，正是方源。

    唰唰唰。

    几只野鹿受到惊吓，四条纤细而又矫健的腿陡然间迈动起来，纵跃配合小跑，一下子就窜出去，消失在方源的视野里。

    “这些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能制成保暖的皮袄，鹿肉也是一些蛊虫的食物。要是雄鹿的话，鹿角鹿茸便更加珍贵，有些金毫鹿茸，还是蛊虫晋升的必须之物。”

    野外是危机四伏的，同样也蕴藏着丰富的宝藏。

    方源看了一眼这些野鹿逃走的方向，就收回了视线。他此行的目标是野生山猪，而不是这些野鹿。

    他继续前行。

    嗡嗡嗡。

    前方传来这样的声音，令方源停下脚步。

    “蜂窝。”他在远处看了看，只见在一棵树上，挂着一个蜂窝。

    蜂窝硕大，有栲栳大小，呈现一种灰暗的黄色。蜂窝外不断缭绕飞行着数十只兵蜂，还时不时地有工蜂进出。

    “蜂窝中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蛊的食物，因此熊家寨对蜂蜜需要量很大。这个蜂窝不过是个小型蜂窝，产生蛊的概率不大。我若有铜皮蛊之类的蛊虫，倒是可以冒着被蜂蜇的危险，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。

    在这世界，不是所有昆虫都是蛊。

    蛊是天地之精，法则载体，哪有那么的廉价？一群昆虫中，往往只有虫王，才是蛊虫。

    但这也要看虫群的规模，规模太小，也是没有的。

    就拿这眼前的蜂群，因为族群太小，有蛊的可能性并不大。

    方源远远地绕过这个蜂窝，继续前行。

    地上山猪的踪迹越来越明显，方源知道自己离这头山猪越来越近了。他也越来越小心，山猪也是很危险的。

    山猪不是家猪，一头成年山猪和一头老虎相斗，未必老虎能赢。

    在这个奇妙的世界里，野兽也大不简单。

    “嗯？这个情况！”当方源终于发现了山猪时，山猪正倒在一个大坑当中，坑底竖着一根根削尖了的青矛竹，山猪被青矛竹插着，血液咕咕地往外流淌着。

    看这坑中积着的血液，这头山猪已经落入陷阱至少一刻钟了。

    不过这山猪仍旧在奋力挣扎，嘴里吭哧吭哧地嚎叫着，仍旧还有相当的活力。

    “这个陷坑，明显是猎人设下来的。想不到给我捡了一个便宜。”方源嘴上笑了笑，神情却有些凝重。

    这些陷阱，对他来讲也是一个威胁。

    若是自己中了这陷阱，估计半刻钟后，就要死亡。

    村庄周围虽然定期被清理，但是猎户也常来这里狩猎，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨认出来，但有些陷阱设计得隐蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。

    “这漫山遍地，任何角落都有可能被猎户们埋设陷阱。不过猎户之间，每设下一个陷阱，往往都会相互告知地点。看来我得找到一个老猎户，让他说清楚这里的陷阱布置。还有附近野兽的活动范围，有了这些情报，我就不至于像现在这样大海捞针了。”方源在心中暗忖道。

    这都是他身上没有侦测类蛊虫的弊端。

    不过要找到一只优良的侦测蛊虫，也相当不容易。

    短时间之内，若有猎户的情报，也勉强能应付了。

    这般想着，方源手腕一转，一道月刃就飞了出去，轻而易举地射中山猪。

    刷。

    只听一声轻响，整片月刃没入山猪的颈部，瞬间造成一道纤细的长线伤口。然后扑哧一声，一道血泉呈片状喷射而出。

    喷射的血液，造成伤口越来越大，血泉越涌越多。

    山猪嚎叫着，回光返照似的折腾着，最终动静越来越小……

    方源沉默地看着，面色一片沉静。

    山猪的生命流逝殆尽，它双眼瞪得溜圆，身上的肌肉还在抽搐，温热的血液填满了陷坑，浓郁的血腥气息扑面而来。

    “生存或者死亡，这就是自然的主旋律啊。”他在心中一叹。

    就在这时，隐约有人声传来。

    “王二哥，论我们村，打猎的本事谁都不如您啊。尤其是猎杀山猪，你们家的王老爷子可是方圆百里的猎王，大名鼎鼎，谁人不晓？”

    “是啊是啊，王二哥你继承了老爷子的真传，要猎一头山猪，自然是手到擒来！”

    “王二哥，今天王小妹怎么没有跟着你来呀？”

    奉承的声音后，一个刚硬冷峻的声音响起：“哼！猎一头山猪，怎么能显出我的本事？今天我要猎杀三头山猪，让你们好好看看！还有，二狗蛋，你别惦记我妹妹，小心我揍你！！”

    二狗蛋却道：“男大当婚女大当嫁，我喜欢王家妹子犯法么？再说了，又不是只有我一个人喜欢，我们村那个男的不喜欢？王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

    那个刚硬冷峻的声音又响起：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

    说话间，四个年轻的猎手从树林那边走了出来。

    当头一位猎人，身高体长，背着弓箭，肌肉贲发，双目有神，透着一股精悍气势。

    当他看到方源之后，他立即眉头一拧，喝道：“嗯？你是哪个村哪户人家的小孩，居然也想捡我王二的便宜。还不快滚！”

    C

正文 第六十六节：人死如猪死

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “滚？”方源听了王二这话，顿时一声冷笑，挥掌朝前一切。

    哧。

    一声轻响，幽蓝色的月刃，迅速射出。

    同时，他脚下一蹬，猛地向这四个猎手冲杀过去。

    “蛊师？！”猎手们看到这月刃，顿时就有人震惊地大叫一声。

    月刃已经射来，他们连忙四散躲闪。

    噗。

    一人躲闪不及，右手小臂被月刃射中，顿时骨肉分离，手腕连着半个前臂被切得掉在地上。

    “啊啊啊！”

    他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起来。左手如鹰爪，下意识地紧紧地抓住右臂。

    右臂前端，不断地喷涌出猩红的鲜血。很快就染红了地面。

    “饶我一命！”

    “我们无意冒犯啊！”

    另外两个蛊师看到同伴这样的惨状，脸色顿时煞白，毫无一丝血色。他们连忙五体投地地跪下来，对着方源磕头不止。

    “哼，一群没用的东西，怕什么？不就是一个蛊师学员吗！”唯有王二仍旧站着，方源二话不说就动杀手，这让他又惊又怒，双臂往后一展，腰部往后一扬一缩，也不知什么动作，就将背在身后的弓箭握在了手中。

    “停住，你再过来，我就一箭射穿你！”王二一边后退，一边弯弓搭箭，同时口中咆哮着。

    “嗯？”方源眯起了双眼，这个王二有些棘手。寻常凡人见到蛊师，哪个不心中畏惧，但他却能保持镇定，倒是有些胆量。

    哧。

    又一记月刃飞了出去，射向王二。

    “不识抬举。”王二冷哼一声，心中杀机顿起。

    他脚步微微一错，就让过了射来的月刃，同时射出一箭。

    箭支飞快，刷的一声，就射到方源的面前。

    方源身形一矮，头微微一低，就避过这箭，仍旧不断前冲，很快就接近了王二。

    王二非常果敢，立即丢了手中的弓箭，抡起碗口大的拳头，悍然迎上方源。

    他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太阳光从他背后照射过来，方源冲向他，看着他的面目都笼罩着一层阴影。阴影中，他的一双眼睛，如狼一般杀意腾腾！

    “不要啊！”

    “快住手！”

    那两个猎手眼看着两人就要狠狠地冲撞到一起，都惊恐地大叫起来。

    “死吧！”王二眼中凶芒四射，脸上横肉扭动，既狰狞又疯狂，像是一条嗜血的恶狼。

    他双拳一左一右，捣向方源。

    呼啦。

    他的拳头又快又重，都带出了一股风声！

    方源眼看着拳头在瞳孔中越来越大，面色一动不动，忽然脚下一错。

    唰。

    就在这千钧一发之际，他避过拳头，强行扭转身躯，冲到王二的左手一侧。

    王二狞笑一声，挥拳横扫，拳头后发先至，立即就要追上方源的后背。

    但就在这时，一股耀眼的阳光，射进了他的瞳孔。

    他本来是背对着阳光，此时他猛地回首，刺眼的太阳光一照，顿时就让他眼睛刺痛，感到视野一白。

    方源冷笑一声，身体在空中一个侧翻，让过王二挥来的拳头，同时右手一甩。

    哧！

    第三道月刃顺着太阳光照射的方向，飞速射去。

    王二顿时全身汗毛一炸，感到了史无前例的危机。他慌忙把头一歪，下一刻，幽蓝色的月刃飞过。

    “王二哥小心啊！”

    “避开了吗？”

    两个跪在地上的猎手，这一刻也忘记了求饶，双眼瞪圆了看着。

    刺眼的阳光，照在他们的脸上。

    这一刻，时间仿佛过的缓慢下来。

    四周的声响，也好像消失了，世界一片沉寂。

    午后的烈日铺成出一片白炽的大背景，在这背景下，王二的身形简化成一个黑呼呼的影子，他后仰在空气中，矫健的身躯扬起一个弧线，如张开的一把弓，充满了男性力量的美感。

    他的头慢慢地侧过去，想要避让月刃攻击。

    月刃在空气中，蜗牛般地飞行着。幽蓝的光，在阳光的照射下，显得若有如无。

    白色的背景，黑色的身影，幽蓝的月刃，这三者构成了一个，将生死浓缩在瞬间的绚烂舞台。

    月刃飞了过去。

    代表王二的黑影，也顺着惯性，慢慢落下。

    他似乎安然无恙。

    “呼！”看到这里，一位年轻的猎手吐出了一口浊气。

    “避过了！”另一个猎手已经在心中雀跃欢叫起来。

    但就在这时！

    黑影的头部分出了一小块，血红的液体，随着黑影的分离，四散飞溅。

    幽蓝的月刃渐渐消散在空中。

    而那个黑色的身影，像是被拉断了弓，蕴含的力量在一瞬间轰然消散，在顷刻间，化为了一片凄美的落叶，悄无声息似的飘零在地上。

    两个猎手的瞳孔猛地缩成了针尖大小！

    他们嘴巴则微微地张大，越张越大，直至张大到自身的极限。

    啪嗒。

    鲜红的液体，溅落到两人的脸上。

    两人用手一摸——

    是血！

    他们顿时惊醒！

    在他们的感觉中，时间又陡然间恢复了正常，耳中再次传来吵闹的声音。

    有鸟鸣声，有潺潺的流水声，还有同伴抓住断臂，大声嘶吼的惨叫。

    “王二哥——？”一个猎户叫起来，声音充满了惊惶。一直以来，王二都是他们的头领。

    “死了！”另一个猎手则哀叫一声，脸色在刹那间灰暗到了极致。

    “王二哥是我们最强的猎手，前一刻他还和我们谈笑风生，想不到下一刻，他就死了！”

    “就不应该触怒蛊师大人啊，我们凡人怎么是蛊师的对手！”

    两个猎手心中既震惊又恐惧，一时间就像两个雕塑一样，死死地跪在地面上。

    方源从地面上爬起来。

    刚刚他为了躲避王二的挥拳，在空中侧翻，因此就失去了平衡。射出了一记月刃后，就倒在了地上。

    不过这个侧翻倒地是值得的，若是中了王二那样的拳头，估计当场就要呕血。毕竟方源没有防御性的蛊虫，身躯还是十五岁的少年。

    现在他站起来，除了肩膀因为着地，稍微有些痛楚之外，其他的什么屁事也没有。

    “这个王二，很强，比那个漠家豪奴高碗还要强！若是寻常的学员碰到他，必败无疑。甚至就算是一转高阶的蛊师，也会因为大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的尸体一眼。

    蛊师在一转期间，优异的凡人武者仍旧是个威胁。

    这个王二，的确是个好手。

    他的箭射得又快又稳，单靠这点，就能媲美月刃。甚至月刃攻击还有些不如，没有他的弓箭覆盖范围大。

    他的拳脚也达到了凡人的巅峰，筋骨强壮，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。

    这要换任何一个学员，都是必输无疑。不过王二不幸的地方在于，他碰到了方源。

    他一出现，方源就观察到了他背后的弓，立即就推算出，不能和他拼远程。

    月刃的攻击距离，只有十米。弓箭的攻击距离，比月刃要远多了。

    所以方源放弃远战，快速接近，做出一副近身搏斗的架势。

    王二不得不弃掉弓箭，想和方源肉搏。

    但是方源亦没有想和王二贴身近战，他巧妙地利用角度和阳光，造成王二的破绽，然后射出第三道月刃。

    他如今已经晋升中阶，用了酒虫精炼真元，月刃就达到了高阶蛊师才有的攻击程度。如此近的距离，再加上王二视线模糊，击中王二是必然的事情。

    “不过这个王二，也着实精悍。我原本是想将他枭首，但是危急关头，他靠着感觉和反应力，居然硬生生避让大半，导致我的月刃只削了他的半个脑壳。”

    “生死存亡就是自然的主旋律。万物平等，万物都有生存的权利，万物都有被杀的可能。在生存中，可能分高贵低贱。但是在死面前，一个人的死和一头猪的死，有什么区别？都是死罢了。”

    方源最后看了一眼王二的尸体，在心中叹了一口气。

    C

正文 第六十七节：你放心，我会饶了你们的

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    树，根扎山土，将翠绿的手伸向天空。

    一棵棵粗壮的树干，遥相对望。繁茂的枝叶则在半空中交错。

    在这些树木的环绕之下，有一间木屋。

    木屋全有粗壮的树干打造而成，透露出一股敦厚坚实的味道。木屋并不是新近打造的，而已经有些年岁，因此木屋的表面爬着青苔，甚至有些树干上还发出了细嫩的枝丫。

    木屋一周，是用青矛竹围成的高大的竹栅栏。前后边都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。

    此时，一位年轻貌美的姑娘，在井边打着水。

    她身上的服装虽然极为朴素，但亦难以遮掩她的容颜。她年方二八，一双乌溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净如水晶。

    阳光透过重叠繁茂的树叶，照在她的脸上，将她的肌肤映照得宛若白雪，又显现出一种般透明的红晕和温润。

    她黑色的发鬓，调皮地垂下，将可爱的耳垂半遮半掩。

    粉红的双唇此时抿着，咬着一口贝齿，脸上都是努力的神情。

    她吃力地将装得满满的水桶，从井中深处提了上来。又提起一口气，将木制的水桶挪到了井边的灰砖地上。

    “呼！”少女鼓起粉嫩的腮帮，吐出一口浊气，又伸出白皙的手当做扇子，对着自己的脸颊扇着风。

    听到木桶顿在地上的声音，木屋的门吱呀一声打开了，从里面走出一个老人。

    老人头发黑白掺杂，脸上皱纹叠叠，一对老眼虽然沧桑，但是偶然间会闪烁出一抹厉芒。就像是一头年迈的老虎，虽然老了，但是虎威犹在。

    “丫头，这水桶太重了，都说了让爹来提。你怎么又背着我偷偷浇菜？”老人看着井旁的少女，脸上流露出慈爱的神色。

    “爹！”少女甜甜地叫了一声，“你昨天打猎那么晚才回来，今天早上你就多睡一会儿嘛。不过是个水桶而已，你看，我这不就提上来了吗？”

    “你啊，就爱逞强！”老人语气透着无奈，目光中又带着宠溺。

    他迈开大步，走到井边，伸出一只手，轻而易举地就抓起了水桶：“来，丫头，爹和你一起浇菜。”

    空气中充满了野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，拂过树梢，就转为了一股清新和深幽。

    山中木屋前的菜地上，女儿用瓢舀水，弯着腰，细心地浇着菜。父亲则负责打水，两个水桶轮流交换。一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。

    “唉，终究是老了，提了几下，就提不动了。”过了片刻，老人站在井边，擦了擦头上的汗渍，深深地叹了一口气。

    少女回过头来，笑魇如花，嗔道：“爹，你终于知道了呀。已经上了岁数，一天到晚就爱逞强，告诉你多少回，打猎就让二哥去嘛，你这把年纪就该躺在家里，享享清福了。”

    “呵呵呵。”老人笑起来，点点头，“依你二哥的本事，闯荡这片山林，的确已经足够了。尤其是他那一手箭术，比我年轻时还好。不过有一点我还不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飞。唉，年轻人爱幻想，多少都有这个毛病。”

    “爹……”少女拖长了音调。

    老人笑得更欢畅了，打趣道：“对，还有你。你年纪不小了，也该找个婆家了。爹为你好好物色物色，咱闺女长得是这片儿的独一份，不愁找不到好人家！”

    少女脸上陡然升起了两朵红云，顿时羞得说不出话来。

    老人遥望天空，像是望见了美好的未来，他悠然而叹：“等你二哥吃点亏，收敛了性子，我就收手了，再也不上山了。再给你找个好婆家，看着你嫁人生子，最好生个大胖小子，嘿嘿，你爹我带带孙子，就满足啦。人这一辈子啊，真的不容易。做猎户的，能有几个善始善终的？唉，年轻时候的伙伴，到现在已经都没了，就剩下你爹我了。”

    “爹。你这话说错了。”少女笑着安慰，“什么只剩下你了，你不是还有我们嘛。”

    “呵呵……嗯？”老人笑着，刚要说话，忽然听到了动静，猛地回首。

    竹制的栅栏小门，被人从外面猛地踹开。

    “你就是王老汉？”方源一脸冷酷，双目幽幽，右手上托这一团月光，当先而来。

    老人大吃一惊，看到方源手中的月光，连忙跪倒在地：“老汉拜见蛊师大人！”

    “王老汉，你儿子居然敢冒犯我，已经被我杀了。把他的尸体带上来！”方源居高临下，盯着地上跪着的老人，直接开门见山。

    他话音刚落，从栅栏外就走进来两个年轻猎手，他们一人在前，一人在后抬着王二的尸体。

    看到这个尸体，王老汉身躯猛地一颤！

    “二哥——！”少女则凄凉地大叫一声，立即冲了过去，扑上王二的尸体，瞬间泪流满面。

    “王家妹子……”两个年轻的猎手，看到心仪的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要劝说什么，却说不出口。

    “王老汉，我听说你是猎头，附近几个村子中最出名的猎人。年纪这么大，还能上山打猎，每次都是收获丰富。这很好。”

    方源说到这里顿了顿，又面无表情地继续道：“你现在就给我画一张图，标明这附近山上所有的陷阱位置，还有你这些年来打猎过程中，观察总结的野兽分布情况。你画出来，我就赦免你儿子冒犯我的大罪。画不出来——哼。”

    这些村子，都受着古月山寨的控制。村子里的村民，都是古月一族的农奴。

    现在王二以下犯上，冒犯主子，按照族规，全家都得受到牵连！

    王老汉身躯再次一抖，差点瘫倒在地上。这样的打击，对于他来讲，实在是太大太突然了。

    “凶手，你是杀害我二哥的凶手！你草菅人命，还来兴师问罪？我要为我二哥报仇！！”少女大叫着，声音中充满了对方源的憎恨和愤怒，她猛地冲向方源。

    但是她还在途中，就被一个身影猛地扑出，将其阻挡下来。

    阻挡她的不是那两个年轻猎人，而是她的老父亲。

    “混账东西！”王老汉发出一声低沉的怒吼，甩手一个巴掌，啪的一声，就把少女打倒在地上。

    “你二哥已经死了，难道你也想死吗？难道你想让我这个当爹的，孤苦终老吗？！”老人说着这话，老泪纵横，浑身都在剧烈的颤抖。

    “爹！”少女被打清醒了，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、不甘、委屈、可怜、仇恨、无奈种种复杂的情绪。

    老人转过身，面对方源，双膝一软，又跪倒在地上，并且额头触地，深深地跪拜在方源的脚下。他的声音哽咽着，颤抖着：“蛊师大人在上，我那儿子冒犯了您，的确死有余辜！老朽这就为您画出地图，您宽宏大量，请您饶了我们罢。”

    方源脸色温和了一丝，他居高临下地看着老人道：“你放心，只要你如实画出来，我一定会饶了你们。不过你最好不要骗我，若是让我发现一丝的疑点，你们的性命就难保了！”

    “老汉明白，老汉明白。”王猎头磕头不止，“请蛊师大人，容小的回去拿纸和笔。”

    “不用。”方源摆手，望着此行威逼过来的两个年轻猎手，命令道，“你们去屋里，给我搜出纸笔，带出来。”

    “是，蛊师大人。”两个年青人两股颤颤，在方源的威慑下，不敢有丝毫的违抗。

    “大人，纸笔就在厨房的方桌上。”王老汉在旁道。

    方源目光幽幽一闪，没有说话。

    两个猎手闯进木屋，很快就拿着纸笔出来。

    南疆这里的纸，都是特制的竹纸，纸质很硬，纸色带着淡淡的绿。这样的纸，才适合南疆气候潮湿的环境。

    若是宣纸，只怕七八天之后，就被潮气打湿了。

    老人提着笔，跪在地上，画出一道道的黑色线条。或弯曲，或笔直。

    他足足画了十多张竹纸，片刻之后，双手将这些竹纸奉给方源。

    方源匆匆一览，就将这些竹分开两半，递给那两个年轻的猎手：“你们看看，有什么不妥的地方。每查出一个错误来，我就奖赏你们一块元石！”

    (ps:就像序言所讲，本书会很邪恶，大家把它当做一个纯粹的故事看就行，没有必要代入到现实当中。还有一个问题要说明一下，人祖的故事是一条暗线，写出来不是为了教育大家，没这心思也没这功夫更没这资本，只是作为一个世界观的展现，对世界底蕴的一种侧面描写，同时通过这个神话，也会抛出本书的部分设定。人祖的故事，会贯穿本书始终。大家看看就行，不喜欢看就跳过吧。还是这句话，看书没必要代入太深，看得爽就行了。更不要代入错误，代入错误是自己找罪受啊。当然，不排除有受虐癖好的大大们。哈哈……)

    C

正文 第六十八节：大自然没有无辜

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    两个年轻猎人拿着这些竹纸，双手都在颤抖，双眼都在隐隐放光。

    “这可是王猎头一生经验和心血啊。我们猎户之间，虽然交流，但也是交流陷阱摆放的位置。却不会告诉对方兽群的分布情况。这竹纸上的，都是王猎头从祖上就开始积累的情报啊。”

    “原来这山谷中有一群野鹿，哈哈，我杀了这群野鹿，至少三个月不愁吃喝！啊，这溪流旁边，有一窝山熊？好险，我上次就在这附近狩猎的。记下来，都要记下来！”

    这些珍贵的情报，可以说是猎人吃饭的饭碗！

    往往不是一代人，而是祖上父辈不断地用鲜血和生命换来的经验，积累下来的东西。

    而王老汉一家，一直以来都是打猎为生。到了王老汉，祖业就达到了巅峰，是公认的猎手第一人。

    这样的人手中的情报，自然是最详实的。

    两个年轻的猎手足足查看了一刻多钟，翻开了几遍，直到方源催促了一声，他们俩这才依依不舍地交还了竹纸。

    在这期间，王老汉一直跪在地上，额头触地，表示着恭敬。而少女则仍旧躺在地上，傻了一般。

    “没有问题，大人。”

    “这竹纸上面的陷阱位置，都是正确的。”

    两人回答道。

    “蛊师大人，事关老汉和女儿的性命，老汉绝对不敢欺骗你的啊！”地上跪着的王老汉连忙喊着，不断向方源磕头。

    “嗯，不错。”方源抖了抖手中的这叠竹纸，忽然话锋一转，“可是我，不信啊。”

    王老汉触电一般，猛地抬头，就看到一片幽蓝的月刃，在他的瞳孔里越扩越大。

    哧。

    头颅飞起，鲜血飞溅。

    “啊！！！”

    “大人，这！”

    两个年轻猎手猝不及防这样的变故，脸上充满了震骇之色。

    “爹——！”少女发出凄厉无比的惨叫，她扑向王老汉的无头尸体。但就在半途中，一片月刃射来，正中她的脸。

    扑通。

    她一下子就倒在了地上，气息全无。

    她那娇美的脸庞，无力地从额头眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一条细细的红线。

    红线越扩越大，猩红的血液缓缓地渗出，顺着她半边鼻子，半边的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土当中，将她的半张脸面都涂染成了鲜红。

    而她的另一半脸，则仍旧娇美如初，白里透红，映照在蓝色的天空下，显得晶莹剔透，就像是一个艺术品。

    “倒是有点姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，满意地点点头。

    用一转中阶的真元，催发出的月刃，就能削蛊。如今，用了高阶真元催发月刃，能直接断骨，甚至能斩铁！

    “王家妹子！”一位年轻的猎人亲眼目睹着心上人香消玉殒，顿时无力瘫倒在地上。

    “蛊师大人，饶我们一命啊！”另一个猎人看到方源转身盯着他们俩，差点吓得魂飞魄散，扑通一下就跪倒在地上。

    “都给我起来，进去，搜！”方源冷声道，“我知道但凡猎户家里，都保留着一张兽皮地图。上面就画着地形，还有陷阱位置，以及野兽分布。你们把它给我搜出来，我就放你们一条生路。”

    “是是是，我们这就去搜。蛊师大人，请您稍等片刻！”两人手忙脚乱地爬起来，跌跌撞撞地跑进了木屋。

    木屋中很快就传来了一阵翻箱倒柜的声响。

    但是过了片刻，两个年轻人将木屋里的东西翻遍了，都没有找到兽皮地图。

    “大人，您再等等，我们马上就能找到了！”两个年轻人脸上充满了恐惧和慌乱，他们的动作越来越粗暴，桌子碗筷等等都被他们砸碎。

    “该死的，到底在哪里？”

    “快出来，快出来啊！”

    他们口中喃喃，紧张得浑身颤抖，双眼充满了血丝。

    “没用的东西。”方源慢慢地走进这间木屋。

    “大人！大人！饶了我们吧，呜呜呜……”两个年轻人浑身巨颤，像是触电一般，软倒在地上，对着方源叩拜哭泣。

    方源没有搭理跪在地上的这两个人，而是打量这个木屋。

    木屋内分了四间卧室，一个大厅，一个厨房。所有的家具摆设，都像垃圾般胡乱地堆积着，如同被洗劫过一般。

    方源慢慢地踏着步，他的脚步在木屋的地板上发出咚咚的轻响。

    “的确是被翻遍了，但是不应该啊。几乎每个猎人，都拥有一块兽皮地图，从祖辈开始延续下来，一代又一代人不断在地图上刻画修改，记录着兽群的分布，还有陷阱布置，这是猎手的饭碗。怎么可能会没有？”

    方源双目幽幽，不断思量：“况且我刚刚试探了那王老汉，故意让这两个年轻猎人进屋去搜纸笔。王老汉立即叫出纸笔的摆放位置，他应该是在担心这两个人搜出兽皮地图。兽皮地图一定就在这个木屋当中！”

    方源扫视一圈，忽然灵光一闪，目光定格在大厅里的壁炉上。

    这壁炉连着烟囱，是在秋冬季节用来取暖的。壁炉中还有一些烧剩下来的黑色木碳。

    方源走到这壁炉旁，慢慢地蹲下，随手拿起一旁靠着壁炉的铁钳，将一一根根烧成黑灰色的木炭翻开。

    大多数的木炭还保留着木条的形状，质地很脆，稍微一用力，就断成了两截。

    “嗯？”方源翻检了一番后，忽然发现其中有一块木炭，质地很硬，而且很重，不像其他的木炭那么轻。

    他用火钳将这块长条木炭取了出来，摔在地上，表面的木炭立即碎成了无数的黑渣。然后露出里面的竹筒。

    那两个年轻猎人看到此景，顿时都发出一声低沉的惊呼。

    方源拿起这个竹筒，找到一端的盖子，将其拨开。稍微一倾，就倒出了里面一个地图。

    这地图比那叠竹纸重多了，是用一张白色的兽皮做的。兽皮地图很大，长度要有一米，宽度有半米，上面用黑色、绿色、红色、黄色、蓝色等等线条，勾勒出一副复杂的地形图。

    方源双眼一扫，微微有些惊奇。

    这地图范围很广，有些边角都已经离着山寨很远，作为一个凡人，能探测到这些地方，还真的是不容易。

    他目光一凝，在这地图上发现了五个山猪群的分布地点。

    两个小型野猪群，两个中型野猪群，还有一个大型野猪群。在这大型野猪群的中央，用红色的线画着一个叉。

    看到这个叉，方源不由地冷笑一声。在他的竹纸上，就绝对没有这个叉！

    那两个年轻猎人也看过竹纸，没有发现问题。这是他们见识有限，只清楚少数地方罢了。这个红色的叉，已经远在地图的边角。从这点上，就可以看出那王老汉的奸猾！

    这张兽皮地图就是方源动手杀人的原因。

    他要猎杀野猪，就需要一张这样的兽皮地图，但是别人画出来的他怎么能放心？这样亲手得到的地图，才更可靠啊。

    方源前世，什么样的话没听过？单凭一个“滚”字，还不至于让他杀了王二。

    他在陷阱旁，听到那四人的对话之后，当即就起了杀心。

    杀死王二，减少阻力，才能更顺利地得到这张地图。那为什么不杀呢？

    方源不为杀而杀，杀只是一种手段。用了这个手段，能更直接地解决问题，那为什么不用呢？

    王老汉也肯定是要死的，杀子之仇就算他能放下，方源也放不下。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”的道理？

    什么，你说滥杀无辜？

    呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果纠缠，哪有什么无辜？人杀猪，猪是不是无辜？

    大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，大自然只有食物链，没有无辜这两个字。

    这天底下，谁都可以活着，谁都可以死，谁都不是无辜！

    C

正文 第六十九节：命贱如草

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    兽皮地图很厚，不像是纸张折叠起来就能方便携带。方源只能将兽皮卷起来，放回到竹筒当中，再将竹筒两端用麻绳系着，背在背上。

    两个猎人紧紧地盯着竹筒，眼中不可避免地流露出贪婪的神色。他们也不是蠢蛋，自然知道其中的价值。

    这兽皮地图虽然蛊师们看不上，但是对于凡人，尤其是他们这样的猎户来讲，就是一个至宝了。

    王家从祖辈开始，就传承下来的东西。王老汉能成为远近闻名的猎头，这张图的功劳绝对不少。这就是名副其实的传家宝啊。

    “我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”方源目光幽幽闪着，冷声喝问道。

    跪在地上的这两个年轻人，听了方源的话，顿时浑身一颤，想起了目前的处境，脸上的贪婪迅速褪去，被畏惧的神情所取代。

    “没有了，他们家全死光了，蛊师大人！”

    “王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

    两个年轻猎手连忙答道。

    “是这样……”方源眯起了双眼，他看着跪在地上的这两人，知道他们所言应当不假。生死都捏在自己的手中，骗自己的可能性很小。

    不过他仍旧问道：“你们没有骗我？”

    “不敢有丝毫欺骗啊，大人！”

    “我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

    另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

    方源一边默默地听着，一边点点头，虽说这两人为了保命，开始贬低王老汉，但亦不难察觉这两人口中的怨气。

    方源暗自猜测，这两个年轻人请教狩猎经验是假，估计是觊觎王家女儿的姿色。结果被王老汉发现，狠狠地教训了几次。

    “除暴安良，为民造福的话不用多说了，我此次杀人，本来就是贪图这张兽皮罢了。嗯，你们二人的表现让我还算满意，你们现在就可以走了。”方源的语气缓和了一丝，同时背在身后的右手上，则亮起了幽幽的月光。

    跪在地上的两个年轻人听了方源这话，顿时又惊又喜。

    “谢谢大人的不杀之恩！”

    “大人，您的宽容和仁厚，我们永记在心！！”

    两人涕泪并流，额头碰撞在地上，发出咚咚的轻响。磕了几个头，他们立即转身就走。

    方源虽然比他们年龄还要小，但是他们亲眼目睹方源的行事风格之后，无比的心惊胆寒，再也不想面对方源了。

    “慢着。”就在这时，忽然传来一个声音

    话音刚落，刷的一声，从树梢上跳下一名蛊师。

    “你们不能走，把这里发生的事情都说清楚了。”跳下来的这名蛊师穿着一身深蓝劲装，系着赤色腰带，腰带中央镶着铁片，铁片上刻着一个大大的“二”字。

    这名二转的蛊师，身形瘦削，双眼细长。手腕上都带着护臂，小腿上有结实的绑脚，整个人透露出一丝精干的意味。

    “小民，拜见江鹤大人！”那两个年轻猎手刚刚站起来想走，见到这名蛊师就立即又跪下去，行五体投地的大礼。

    这名蛊师他们都认识，是村中的驻扎蛊师。

    每年，古月山寨为了加强对周边的控制，防止其他势力的渗透，同时强化边境防御，都会像下属村庄派遣蛊师驻扎在那里。

    这名叫做江鹤的蛊师，没有理会跪在地上的两个猎户，而是看向方源，冷声问道：“本人是古月一族驻村蛊师江鹤，你是？”

    方源淡淡地笑了一声，将右掌伸出来，掌心中月光蛊正散发着一团盈盈的月辉。

    蛊师江鹤看到方源掌中的月光，目光顿时柔和了许多，月光蛊乃古月一族的标志蛊虫，是作伪不得的。

    “这事情说来也简单，王老头的二儿子冒犯了我，我一怒之下杀了这家人。他们二人可以为我作证。”方源理直气壮，直接承认，同时指了指地上跪着的两个青年猎户。

    方源说的不假，这俩猎人忙不迭地点头，没有一丝的犹豫。

    江鹤楞了一下，便哈哈大笑：“杀的好！区区的一介农奴，居然敢冒犯主子，该杀！！”

    但是紧接着，他话锋一转，饱含深意地道：“不过学弟啊，你这样做了也叫我有些难办啊。虽说这王老头离群索居，独自一家住在这里，但他们几个毕竟也是我负责的村民。我被族中派遣过来，驻扎在村子里，就是要保护村民，警戒防御。现在你杀了这几人，村中人口就减少，年末考核时，族中对我的评价就会下降啊。”

    方源目光一闪，顿时就知道这江鹤是想要借此讹诈自己的钱财。

    他笑了笑，直接道：“这有什么难办的。学长你照实回报就是了。就说这一家全是我杀的，和学长你没有任何关系。”

    江鹤听了这话，眼皮子抽动了一下，心中暗怒这方源不识抬举，语气变得十分严肃：“那我就秉公办理了。学弟，你要是不怕家族的追究，就报上你的名字吧，我会详细记录下来，如实上书的。”

    他这话中威胁的意味很浓，若是别的少年兴许就被这话吓住了。

    但方源却从中看到了他的虚弱，当即就道：“学长如实禀告就是，对了，我姓古月，名方源。”

    “原来你就是方源！”江鹤脸上明显地诧异了一下，“我最近总是听弟弟说起你。你痛殴全部同窗，当众勒索，每次都能有六十块的元石。我弟弟每次说起来，都在羡慕你这钱赚得真容易。还有你竟然在赌石中，连续开出了癞土蛤蟆和酒虫。这运气实在叫人嫉妒啊。对了，我弟弟就是江牙，你们应该早就见过面了。”

    “原来是他。”方源点点头，承认道，“的确，我每次购买月兰花瓣，都是在江牙那里的店铺。”

    “哈哈哈，既然如此，那我们就是熟人了。算了，这件事情江鹤担了！”江鹤说到这里，用手拍着胸脯，做出一副义气凛然的样子。

    他是借坡下驴，怎么可能真的汇报这事。

    汇报了之后，家族对他的评价仍旧会降低。索性不如卖个人情给方源，至于王老汉一家的死，直接上报一个野兽侵袭就可以了。

    谁叫这王老头特立独行，偏偏要搬出村子，在这里搭木屋离群索居呢！

    江鹤也不怕这事被捅出来，左右不过几个凡人农奴，命贱如草，死了就死了，族中就算发现隐瞒，也根本不会在意这种小事的。

    “只是学弟啊，你还没有从学堂走出来，没有学长我的这身蛊师的衣裳。否则那王二看见这身衣裳，就知道你蛊师的身份，又怎么会冒犯你呢？学弟你是个聪明人，你说是不是，呵呵。”江鹤又道。

    方源目光闪了一下，江鹤说的含蓄，其实是在告诫自己——不要没事从学堂跑出来晃悠，今后也最好不要在他负责的这块区域，再杀人闹事了。

    “那就谢谢学长指教了。”方源抱拳一礼，辞了江鹤，直接便离开了这里。

    C

正文 第七十节：使用白豕蛊

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    漆黑的夜空中，月亮如银盘高高地悬挂着，挥洒下如水的月光。

    在夏风之中，茂密的山林轻轻地舒展着浓绿的枝叶，瀑布哗哗地流淌着，却掩盖不住檀香蟋蟀吵闹的叫声。

    方源踩在绿油油的草地之上，悄悄地接近一只山猪。

    这只山猪正埋着头，哼哧、哼哧地拱着地上的青泥，翻找着青草和泥土中的蠕虫。

    野猪是一种杂食性的动物，它们不仅吃蠕虫，还偷食鸟卵，善于捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蝎子这类带有毒性的生物。

    方源从背后慢慢地接近这只野猪。

    明亮的月光下，野猪灰黑色的皮毛清晰可见。它身躯健壮，四肢粗短，背部上的鬃毛又长又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根针直立着。

    它四肢着地，每只脚上都有四趾，但是仅仅是中间的两趾着地。它的尾巴又细又短，时而甩一下，驱赶周围的飞行的蚊虫。

    忽然，它停止了拱土进食，把头猛地抬起来，同时它那对直立着的尖尖的小耳，迅速颤动了几下。

    虽然方源及时停住了脚步，但这只山猪仍旧发现了他，迅速转身，发出哼吼哼吼的警告声。

    方源也不意外，野生的动物不像家畜那般，都是相当机警的。尤其是野猪，它们的嗅觉十分灵敏，能够找得到常常隐蔽得很好的鸟巢。

    就算是这只山猪没有听到动静，等到方源接近到一百米的距离时，它就能闻到方源身上的气味，同样能察觉方源的存在。

    方源现在身上虽然有了五只蛊虫，春秋蝉、酒虫、月光蛊、小光蛊、白豕蛊，但是配备并不合理，也不齐全。

    若是有一只遮盖气味的锁气蛊，再加上一只掩藏脚步声的悄步蛊，完全可以做到悄无声地接近到山猪十步的距离。

    不过若在加上这样的两只蛊，那方源就得养七只蛊虫，元石的消耗就太大了，很难支持。

    一般的蛊师，都只能喂养同转蛊虫四五只的数量。所以，往往蛊师并非是单人行动，而是形成五人小组，最少也会有三人。

    组内，专门会有人负责侦查，有人负责行进，有人负责强攻，有人负责治疗，有人负责抵挡。

    方源脚步不停，继续接近山猪。

    山猪低吼着，在它的脖子上明显地竖起了一绺白色的鬃毛，这是它情绪激动的象征。

    终于当方源迈步接近，打破了山猪心中的距离底线之后，山猪前脚刨地三下，然后迈开健壮的四条腿，低着头，就向方源冲了过来。

    它的上犬齿外露，向上翻转，形成两个雪白的獠牙。月光下，獠牙闪着寒光，直刺方源。

    方源根本就没有任何的防御型蛊虫，若被这獠牙刺中，肚子当即就会洞穿，肚肠都要被捅破，到那时不死也是重伤。

    “月光蛊。”方源面色沉静，心念一动，右掌中寄居的月光蛊顿时吸纳真元，发出幽蓝的月华，和夜空中的月亮交相辉映。

    野猪猛冲过来，方源右掌对其一切。

    哧的一声，月刃飞出，打在野猪的脸上，顿时鲜血飚飞。

    野猪痛得大嚎一声，化怒火为动力，冲势更快，转眼间就冲到了方源的面前几步远。

    方源敏捷地向旁边一跃，滚地，侧翻！

    野猪从他的身边直冲了过去，砰的一声，直接撞上了方源身后的一棵小树。

    小树只有成人手臂那般粗细，被野猪这样一撞，立即受到毁灭性的打击，整个树干都断裂开来，长了两截。

    方源站起身，迅速接近野猪，同时右手连甩月刃。

    幽蓝的月刃，在空中划过一道道笔直的线，射中山猪。

    山猪黑灰色的毛皮上，立即增添了数道细长的伤口，伤口很深，猩红的鲜血不断地汩汩外流。

    方源用高阶真元催动的月刃，能一下子斩断人体最坚硬的头骨，但是到这野猪的身上，却只能造成皮肉伤势，危及不到骨头。

    一个小小的山猪就是如此强硬，这个世界的生存环境之严酷，可见一斑！

    野猪低吼着，再次向方源冲来。

    它在奔跑的过程中，鲜血淋漓的伤口不断扯开，滚烫的鲜血像是不要钱地往外流淌。

    方源故技重施，再一个侧翻，躲过它的冲击。

    山猪虽然强悍，冲势很猛，但是有一个缺点，就是变向能力较弱。它速度越快，就不容易变向，这样一来，几乎每一次冲击就走了直线。只要蛊师胆大心细，并不难躲过。

    嗤嗤嗤。

    山猪每次冲过去，方源就甩手几道月刃。让它旧伤之上添新伤，它越加愤怒，血液越流越多。

    如此几次之后，它的动作缓慢下来，吼叫的声音也透露出一股虚弱。

    “小光蛊。”

    这次方源不仅催动了月光蛊，同时也调动真元，注入到小光蛊之中。

    月光蛊炼化之后，就一直寄居在方源的右掌掌心，化为一片淡蓝色的月牙纹路。小光蛊炼化之后，也寄居在右掌，形成一个乳白色的五角星图案。

    此时深绿色的真元同时灌入到两蛊之中，月光蛊散发出幽蓝的月光，小光蛊则涌出一团乳白色的华光。

    乳白色的光芒融入到月光当中，原本只是一小团的月光，顿时膨胀了一倍之大。

    “去。”

    方源右手一劈，一道扩大版的月刃，瞬间飞出。

    单用月光蛊催发出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蛊的辅助之后，这片月刃整个体积扩大了一倍，攻击力也扩大了一倍！

    嗤！

    月刃射中山猪的颈部，瞬间没入它的黑灰色毛皮之中，然后从另一端飞出三四米的样子，迅速消散在空中。

    噗嗤……

    野猪站在原地，僵立了一下，然后鲜血喷涌而出，宛若急速的赤红喷泉。

    它轰然倒地，大半个头颅都被切下，被喷涌的血液冲离开来，只余下一小块的皮肉连着。

    一股浓郁的血腥气味，顿时扑鼻而来。

    方源不敢怠慢，对着倒在地上的野猪一指，原本寄居在他空窍中的白豕蛊，立即化作一道乳白色的光，射入到野猪体内。

    方源站在原地，一脸紧张地警戒着。虽然兽皮地图上表明这片区域比较安全，但是大自然总有意外发生的，万一有猛兽被这血腥味吸引过来怎么办？

    过了片刻功夫，白豕蛊摇摇晃晃地飞了回来。

    整个山猪已经瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，还是有皮毛下的腑脏。至于野猪的肉，绝大部分都被白豕蛊吃了。

    但奇怪的是，白豕蛊吃了比自己身体还要大出近千倍的猪肉，它的体型也没有发生任何的变化。

    甚至血液都不沾染一滴，仍旧是那一副乳白色的瓢虫形态。

    “吃了这顿，五天之后，再来杀猪。”方源收了白豕蛊，却没有直接走，而是取出刀，将野猪的两个獠牙都割了下来。

    野猪的身上，有三样东西稍微值点钱。

    第一样是猪肉，第二样是皮毛，第三样是獠牙。

    但是现在野猪肉，已经几乎被白豕蛊吃光了。皮毛也被月刃割得满目疮痍，就算是取下来，也意义不大。

    只有这对獠牙，还有些价值。能作为某种以吞牙齿为食的蛊虫的食物，或者作为某些蛊虫合练晋升之物。

    方源将这对獠牙，藏到石缝秘洞之中后，就回到了学堂宿舍。

    他并没有直接睡下，而是趺坐在床榻上，开始修行。

    空窍中，元海波涛生灭，潮起潮落。

    方源如今已经是中阶蛊师，利用酒虫精炼后，得到高阶真元。

    因此，寻常的同龄人，他们的真元都是中阶的苍绿色，而方源的真元却是高阶的深绿色。

    不过在猎杀了一头山猪之后，方源现在空窍中的真元，还剩下两成三分。

    一转蛊师，战斗力并不是很强。或者说大自然的环境实在太恶劣了。虽然月刃能断骨，但是杀死一头普通的山猪，方源都要用上两成的高阶真元。

    “白豕蛊。”

    他双目紧闭，心神都投入到空窍当中。

    空窍中，一股深绿真元逆冲向上，灌注到白豕蛊的体内。

    白豕蛊顿时绽放出炫目的白光，白光照耀着方源的身体。若此时从外面看过去，方源的身躯正由内而外地，散发着一股隐隐的洁白之光。

    方源的每一寸肌肤，每一丝筋肉，都沐浴在这白光当中。

    一阵酥麻带痒的感觉，涌上方源的心头。白光改造着方源的肌肉，让力量一点一滴地融入到他的身体当中，从此驻扎，再不流逝。

    然而片刻之后，这种酥麻的感觉就成了疼痛。这种疼，起先带着触电一般的麻木，然后就变成像用刀片凌迟着每一处肌肉的剧痛！

    方源连忙停下白豕蛊。

    凡事过犹不及。

    白豕蛊亦不能过度使用，每天大约使用一刻钟。过了这个时间，就是引发痛楚，且越来越剧烈。

    若此时再强行催动，说不定能让人直接痛死！

    C

正文 第七十一节：力可扛猪思低调

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    时间过的飞快，似乎是弹指一挥间，就到了六月中旬。

    夏夜，金色的月轮高高地悬挂在空中，普照青山大地。

    风一阵阵地吹着，树叶和月光一起浮动。蝉鸣蛙鼓齐齐上阵，偶尔，也会有一声狼嚎，从很远的地方传来，在青山上回响。

    一处河滩，溪水冲刷出一片白色的圆滑岩石。在河滩旁，一场战斗在进行着。

    一只山猪浑身都是细长深邃的伤口，它四脚踢踏，再度冲向方源，伤口处血液飚射，印下一路的鲜红。

    方源与其周旋，毫不慌乱。

    这只山猪已经重伤濒死，但恰恰是这种状态的野兽最为危险。它们将迸发出生命的最后余光，更加疯狂和难缠，一不小心就会遭个跟头，被獠牙捣烂肚肠。

    方源面色平静，幽幽的黑眸在月光的照耀下，闪着冷冽的光。

    他有五百年的经验沉淀，一方面沉浸在战斗中，另一方面一部分心神又脱离了这场战斗，时刻警惕着周围的动静。

    有好几次猎杀山猪的时候，都有其他的生物过来搅场。有一次是一只山猪，还有几次是野狼，甚至有过一次，是流浪过来的一只老虎。

    随着时间的流逝，山猪的攻势终于缓慢了下来。

    方源双眼精光大放，猛地几个跨步，忽然接近山猪，然后矮身提肩，将山猪呼的一下就扛了起来。

    喝！

    方源低喝一声，涨红了脸面，双手一撑，就将山猪高举起来。

    山猪微弱地挣扎着。

    方源身躯摇晃不定，使出了全身力气，猛地掷出山猪。

    砰的一声闷响，山猪被砸在河滩的一块巨大岩石上，它凄惨地嚎叫一声，其中伴随着肋骨折断的脆响。

    它从巨石上摔落下来，从耳鼻口中，向外喷涌出一股股滚烫的鲜血。

    它又挣扎了几下，终于没有了气息。

    周围恢复了平静。

    河水潺潺地流动着，将猩红的猪血顺带着，流淌到远方。

    “我现在的力量，已经能抗起一头猪了！今晚就试试那个甬道的巨石。”方源站在原地，喘着粗气，眼中藏着一股兴奋。

    这些天他不断利用白豕蛊，映照自己的身躯，增长力量。他可以明显地感受到，自己的气力越来越大。

    以前和野猪对战，只能利用月刃游斗，现在他甚至能扛起了野猪。力量的成长有了长足的进展。

    当然，白豕蛊不会无限制地给方源增长力量，最极限的程度是一猪之力。到达这个极限，就不能在利用白豕蛊，增长气力了。

    “我现在能扛起一整只野猪，但并不意味着能直接和猪角力。就像是一个壮汉可以抱起另一个壮汉，但未必两个壮汉之间的力量存在差距。我的力量，还能再成长。”

    将猪肉全部喂给了白豕蛊，方源又用猎刀取下猪牙，最后将原本就破损不堪的野猪皮割碎，这才去了石缝秘洞。

    至于这猪尸，并不需要他处理。夏夜里，野兽出没频繁，估计过不了一会儿，就有野兽闻到这血腥味，赶过来为方源清场。

    退一步讲，就算是有人发现也不打紧。野猪身上的伤口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻击的痕迹了。

    回到赤光笼罩的秘洞中，方源随手将两个野猪牙抛在了角落里。

    野猪牙相互碰撞，发出咚的一声脆响。

    在这个角落里，已经有了一小堆的野猪牙。都是最近方源狩猎的成果。

    方源径直钻进了甬道，再次来到甬道底部。

    走在甬道中，脚步声在甬道里面嗡嗡地回响。视野中一片昏暗的红光。

    一切都没有变化，巨石仍旧在那里，静静地横亘在前方。至于挖出地藏花的那个坑，已经被方源重新填上了。

    喝。

    方源来到巨石跟前，举起双手，奋力猛推。

    然而他脸庞发涨，使出了吃奶的力气，巨石却纹丝不动。

    “我如今奋起全力，能够勉勉强强扛起一头野猪。但是这巨石，至少是五六头野猪合起来的重量。我推不动，也不奇怪。花酒行者的力量传承，没有那般容易！”方源目光闪了一下，心中估算着。

    他也不气馁，钻出甬道，回到上面的密室。

    将靠在墙角的竹筒取来，方源直接盘坐在地上，拔开竹筒的盖子，将里面的兽皮地图和一张张竹纸都倒了出来。

    他将兽皮地图展开，又开始了默记，时不时地用手指在地面上比划出浅浅的痕迹，帮助自己记忆。

    从得到这张图的那天起，他就开始这样做了。

    方源没有储物功用的蛊，不能将着兽皮地图随身携带。身上背着一个竹筒进行战斗的话，会很不方便。所以，方源就下了苦功，准备将着兽皮地图装在脑子里。

    有些事情虽然麻烦，但是最好都做了。在人的一生当中，往往害怕麻烦而不积极解决的人，往往最后面临着相当麻烦的处境。这个道理，方源前世就懂了。

    “年轻的时候，记忆力就是好啊。我现在已经将大半个地图，都默默地暗记在脑子中了。若是在老年时候，背这玩意，估计一边背着，一边忘着。呵呵呵……当然如果我有书虫，就将这兽皮地图喂给它吃，从此以后只要书虫不失，我就能永远清晰地记得这张地图。”

    方源有了酒虫、白豕蛊，又开始得陇望蜀，希望得到书虫。

    书虫的价值，和酒虫，白豕蛊相当，都是一转蛊虫中珍稀品种，市价昂贵，并且一直是脱销状态。

    前世的时候，方源没有得到过酒虫、白豕蛊，反而意外地得到过一只书虫。这只书虫后来不断晋升，一直陪伴着他整整六十年。

    “算了，书虫向来数量稀少，短时间之内空想也得不到。其实说起来，重生之后我如今的处境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世这个时候，我还在一转初阶，而其他人诸如方正、赤城、漠北，都已经到了高阶，远远地把我甩在身后了。”方源不是那种钻牛角尖的人，想想也就释然了。

    他对如今的进度，还是比较满意的。

    自己是中阶，其他人也是中阶。凭借丙等资质，能吊住这些甲等、乙等资质的同龄人，非常不容易。这其中，酒虫的作用居功至伟，除此之外，就是方源丰富老道的修行经验的辅助。

    还有一方面，也是他的原因。

    他抢劫勒索所有同窗，这些人无不在长辈的指导下，奋发努力地锻炼拳脚功夫。因此在无形中，就牵扯了他们的精力，缩减了他们温养窍壁的时间。这就导致今生，他们的修为比方源前一世还有薄弱一些。

    不过就算如此，他们现在距离高阶，也不远了。

    蛊师的前期修行，算是比较容易，短时间之内就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠尘还有古月赤城这三人，其修为已经有隐隐反超方源的架势。

    随着不断的修行，这三人或者资质，或者背后强大的支持力，已经开始显露出了明显的优势。方源利用酒虫，艰难营造出的领先局面，已经几乎不存在了。

    当然，这也和他最近狩猎，利用白豕蛊增强力量，分散了相当大的精力和时间有关。

    “按照这个时间估计，过不了多久，就会有人率先晋升到高阶吧。高阶第一人，会得到三十块元石的奖励。不过这个奖励，我不打算去争了。”方源早已经做了决定。

    他如果现在暂时抛开白豕蛊，全力冲击高阶，兴许还有获胜的希望。但是这并不是方源想要的，三十块元石虽然好，但是他目前还不缺这点元石。

    更主要的原因还在于，他现在需要低调，隐藏自己，只有减少了别人对自己的关注度，他才能更安全地继承花酒行者的力量传承。

    这个才是他最主要的目的。

    “学堂中的各项奖励，不过是为了激发学员发奋修行的甜头，亦是家族体制中的一部分。纠缠于这些蝇头小利，实非智者所为。”

    方源收回心神，又凝目看向兽皮地图。

    兽皮地图分有两面，正面记录着白天，反面记录着夜晚的情况。上面各种颜色的线条纵横交错。

    这些线条，或是直线，或是曲线，都有着特殊的代表含义。只有王老汉最清楚，可惜他已经死了。不过就算是活着，逼着他讲解，他也未必能说真话。

    这些天，方源依靠着自己的见识和经验，又照着竹纸对比，几乎成功地解读了全部。

    “红色的叉，应该是代表着危险、禁地。这块画着红叉的地方，隐隐被野猪群包裹着，应该是一头野猪王。以我目前的实力，碰到野猪王就是一个死。哼！”

    方源想到了王老汉，不由地冷哼一声。

    这块地方的红叉，竹纸上并没有。若方源真信了这竹纸，恐怕某一天就死在野猪王的獠牙之下了。这个王老汉，真是老辣精明，想报杀子之仇，却自己不动手，想借助野猪王的力。这样一来，若是杀了方源，他自己还能置身事外。

    “不过这三个地方，画着红色圆圈，又代表着什么含义呢？”方源疑惑不解。

    这是兽皮地图上最后的一个疑点。

    三个红色的圆圈，标记在三个很偏僻的地方，同时相距很很远，周围兽群不多，算是在野外比较安全的地方。

    “红叉代表禁地，红圈代表什么呢？”方源再次陷入了沉思，“一般而言，红色都是最醒目的。王老头在这三个地方标了红圈，就代表这三个地方对他很重要。可惜这三个地方太远了点，否则我亲自探探，就知道了。”

    C

正文 第七十二节：任何组织都需要忠诚

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    夏日炎炎，山风透着热烈，青茅山热气蒸腾。

    转眼间，已经到了六月末期。

    “古月方正！”学堂中，家老叫着名字。

    古月方正便从座位上走了出来，来到学堂家老的面前。

    在周围同龄人羡慕的视线注视下，方正接过一袋子沉沉的元石。

    “方正，你是第一个晋升高阶的，这都是你的奖励，做的不错，继续努力吧。”学堂家老欣慰地笑着，拍拍方正的肩膀。

    方正嗯了一声，满脸都是兴奋之色。

    他怀着激动的，接过钱袋，走回座位。

    “我终于做到了。第一个晋升高阶，哥哥你看到了吗，我终于战胜你一次了！”

    他双目都泛着亮光，视线扫向方源。

    方源仍旧伏在桌上，呼呼大睡。昨天晚上他又猎杀了一头野猪，然后回到宿舍后，用白豕蛊映照身躯，又吸收元石中的天然真元，再用酒虫精炼。最后还利用高阶真元，温养窍壁。一直忙到天亮。

    他匆匆忙忙地吃了早饭，一上课就趴在桌上睡起来。他实在太累了，蛊师的修行并不能取代睡眠。

    “哼，即使你不承认，在这装睡，这也是事实。哥哥，我终于超越你了！这是第一次，接下来还会有第二次，第三次的！”

    方正握紧双拳，这一次的成功，对他来讲意义重大。他终于将长久以来，方源笼罩在他心中的浓重阴霾，撕开了一道口子，透露出了一道光线。

    虽然这道光线，很小很细，但是却给了方正无限的希望和鼓舞！

    “哼，居然是输给方正了。”古月漠北坐在位置上，抱着双臂，有些不甘心。

    “这就是甲等的优势吗，可恶……”古月赤城阴沉着脸，随着修行，他深切地感受到资质优异的好处。就算是他背后有爷爷古月赤练支撑着他，他也万分努力了，但仍旧被方正甩在了后面。

    “要是我有了一只酒虫，再加上爷爷出手帮助，未必不能赢了方正！可恶的方家兄弟！弟弟是甲等，压我们一头。哥哥虽然是丙等，但却有酒虫。这世界上的好事，怎么都让他们俩占尽了？”古月赤城心中很是忿忿不平。

    “这次是方正率先突破到高阶了。”

    “这是应该的，谁叫他是甲等资质呢。”

    “是啊，连漠北、赤城还有方源，都败给了方正。方正这下子独领风骚了。”

    “方源空有酒虫，也太不争气了。整天这么颓废，上课都在睡觉，还不如把他的酒虫给我呢。”

    周围学员纷纷议论着，表达着心中的不甘、无奈或者羡慕。

    学堂家老一个个地叫着名字，不断地有学员走上前去，接了元石补贴，然后回到座位上。

    “大家都安静。”当补贴发放完之后，学堂家老用手拍拍讲桌。霎时间，整个学堂都安静下来。

    “一晃之下，你们都已经掌握了第二头蛊虫，甚至突破到了高阶。在之前的半年里，你们勤学苦练，如今已经有了一定的根基，是该到野外锤炼一下了。真正的战斗，不是草人傀儡、木人傀儡这样干巴巴的对象。”

    “接下来是年中考核通知，三天之后，举行年中考核，全体学员都必须参加！考核的内容，是猎杀野猪。以收集到的野猪獠牙作为成绩记录下来，收集到的野猪牙越多，成绩就越好。考核结束后，每一颗野猪牙能换取十块元石。另外，允许团队狩猎。”

    学堂家老这话一出，整个学堂顿时像炸开了锅一般。

    “终于到年中考核的时候了！”

    “每届学员在学堂中学习一年，都有一次年中考核，和一次年末考核。算算时间，也该是年中考核了。”

    “每届考核的内容都不一样，想不到我们这届的年中考核，居然是猎取野猪牙。”

    “这可如何是好？我的资质只是丁等，本命蛊也不是月光蛊这样的攻击蛊虫，如何能猎杀山猪呢？”

    “你刚刚没听到么，家老大人说了，允许团队狩猎。我们资质不行的，或者蛊虫不成的，就可以相互帮助，一起合作！到时候猎取到的猪牙，大家分一分，就可以了。”

    “每一颗野猪獠牙就能换取十块元石，这是学堂方面鼓励我们多杀野猪，而设置的奖励啊。真正按照市价，一块元石能买二十颗野猪獠牙呢。”

    学员们表情各异，有人欢喜有人愁，有人蓄势待发，有人呼朋引伴。甚至就连方源都隐隐动容。

    “改变了！我明明记得，前世年中考核的内容，是采集野生蜂蜜。想不到现在却改成了猎取野猪獠牙。这就是蝴蝶效应吗？”

    蝴蝶振动一下双翅，就能在大洋彼岸，引发一场风暴。微小的变量，能够通过层层的影响，最终酝酿成一个巨大的变化。

    重生以来，方源做出了很多的改变，他现在自身的情形和前世已然不同。前世他早已经被方正等人甩出几条街去，今生他却顽强地站在学员的第一梯队当中。

    前世他没有杀死贾金生，甚至连贾金生的面都没有见过。但是今生，他不仅杀了贾金生，还因此挖掘出花酒行者遗藏的更深层秘密。

    这些改变，就像是蝴蝶振了一下翅膀，间接地开始影响周围。年中考核内容的变化，只是第一个显露出来的明显征兆罢了。

    “我这样影响下去，会不会接下来将要发生的历史，都将变得面目全非？这样一来，我重生的优势将会受到巨大的削弱啊。”

    方源表面沉静，心中却暗叹一口气。

    无奈感和紧迫感同时笼罩他的心头，但他很快就调整恢复过来。

    “不管如何，事情既然已经在发生，就无法阻止。我需要积极地改变自己，哪怕最终所有的事情都变得面目全非，也不会因为顾忌这些，而放缓自己成长的脚步！”

    “前世我面对一无所知的未来，难道今生我就缺乏勇气了么？呵呵，纵世间荆棘一片，我亦要披荆斩棘，开出一道血路！”

    “每颗獠牙就能换取十块元石，这价格真的很高啊。我是不是应该，将秘洞中的那堆野猪獠牙出手？若是取出那堆野猪獠牙，会不会引来怀疑？不，也许按照如今古月一族的政治格局，我公然抛出这些獠牙，兴许还能火中取栗。”

    方源暗自摇头，此事风险有些大了。若真的抛出这些野兽獠牙，他又能得到什么呢？

    一百多块的元石？

    “等等，元石并不重要。也许我可以借此机会，再营造一下我的形象。”方源想到这里，眼中不由地一阵精芒闪烁。

    他需要的是闷声发大财，低调再低调。若是被发现了花酒行者的传承之秘，他甚至可能连性命都不保。

    但是他现在的位置，有些尴尬。

    他处在全体同窗的对立面，亦游离在体制之外，在高层的心中，他是一个桀骜不驯的，不满不甘的，早智冰冷的丙等少年。

    这个印象可不好，等于就是打上了不忠诚的标签。但家族需要忠诚，事实上，任何的组织都需要忠诚。

    不论哪个世界，忠诚都是大张旗鼓宣扬的价值观之一。对家族忠诚，对国家忠诚，对领导忠诚，对爱情忠诚，对友谊忠诚等等。

    随着方源修为越来越高，高层会越来越关注，同时在必要的时刻，家族针对方源也会采取强硬的手段。到那个时候，方源就真的被动了。

    方源不喜欢被动，他喜欢凡事都将主动权牢牢地掌握在自己的手里。

    因为先前一系列的事情，方源也只能是周游运作，借力打力，营造出这个印象，也是针对时事的自保之作。

    现在自保已经没有问题，方源需要自强！

    所以，他需要转变这个印象，让高层认为自己已经低头，加入了家族体制。但这个转变也不能太突兀，让高层疑心。

    更关键的是，这个加入体制，不过是个表象，方源不可能真正加入，受人操控和限制。他的身上有太多的秘密。

    他需要大量的自由空间，因此实际情况是自己仍旧是独行侠。

    而现在的年中考核这件事情，就是一个契机。

    “看来需要运作一番啊，首先就从待会儿的抢劫勒索开始吧。”方源眸光一定，一切都在他的谋划之中。

    (ps：奇怪，我明明设置好了定时更新的。)

    C

正文 第七十三节：神秘的红圈标记

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “你说方源此次勒索学员，虽然打败了方正、赤城还有漠北三人，但是却放过了他们，没有收取他们的元石？”听到侍卫的禀告，学堂长老露出了微微诧异的表情。

    “不敢欺瞒大人，的确是这样子的。”跪在地上的侍卫立即回答道。

    “嗯。”学堂长老不置可否，挥手道，“此事我知道了，你下去罢。”

    “属下告退。”

    侍卫走过，学堂家老立即陷入了沉思。

    原本他关注此事，是担心方正得了三十块元石奖励，却被方源勒索过去。如果是这样，学堂的元石奖励根本就没有任何的意义了，干脆全部颁发给方源好了。

    方源如果真这样做，那是学堂方面绝不允许的，学堂家老已经做了严惩方源的准备。

    但是他没有想到的是，方源此次不仅没有打这三十块元石的主意，还主动放过了漠北、赤城还有方正三人。

    “方源有数百块的元石在身，也许看不上这三十块元石，这可以理解。但是主送放弃勒索漠北、赤城还有方正，这是什么缘由？”

    学堂家老思索着，皱起的眉头渐渐舒展。

    他有些明白了。

    漠北、赤城、方正这三人，可以说代表着家族的三大势力。方源放过这三人，意义不言而喻，是主动向这三大势力示好。这亦可以理解为，方源心理的转变，他想要对家族低头的信号。

    “可以理解的。随着不断地修行，方源纵然有酒虫，但也足以让他更加清晰地认识到，丙等资质的不足。先前闹腾了几次，不满不甘的情绪发泄了大半之后，现在的他估计也有许多的气馁和抑郁吧。”

    “看来族长的话还是有道理的，方源毕竟只是一个十五岁的少年，怎么能挑战得动家族的体制？他现在已经初步地接受了现世，当他找到属于自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”

    想到这里，学堂家老舒缓了一口气，心情不由地变得愉悦起来。

    三天的时间，一晃而过。

    很快，年中考核来到了。

    “快快快，野猪被我引来了！”一个少年一边狂奔，一边焦急地大吼。

    他的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风。就是这两圈旋风，使得他年纪轻轻，就有了超越一般凡人的速度。

    不过，他身后冲上来的野猪，速度越来越快，和他的距离也越来越近。

    烈日透过树林，照在野猪的身上，将它的两颗獠牙照的雪亮。

    “野猪来了，把绳子拉紧了！”埋伏着的四位少年，猛地将隐藏在草丛中的粗麻绳拉起来，瞬间形成一道绊马索。

    飞奔的少年，轻轻一个纵跃，跳过这道绊马索，继续朝前狂奔。

    但是随后的野猪，却被结结实实地绊了一跤，狠狠地摔倒在地上，划出五六米的距离。

    “哎哟！”四位少年也被绳子拖着，跟着野猪一样，摔倒在地上。

    “上啊！”在前面飞奔的少年已经回转，大叫着。

    倒在地上的几人，手忙脚乱地爬起来，纷纷向野猪围去。

    ……

    咔嚓。

    一棵小树苗，在野猪的冲撞下，直接树干断裂，树冠一头栽倒在地。

    “好险！”古月赤城擦了擦额头的冷汗，心生余悸，“幸亏刚刚我及时地动用龙丸蛐蛐蛊，向左跳了三米远，否则这棵小树，就是我的下场啊。”

    ……

    嗤嗤嗤！

    月刃在空中飞舞，射在野猪的身上，造成一个又一个的细长伤口。

    古月漠尘面色激动，双目炯炯，心神完全沉浸在了这场战斗当中。

    半个小时之后，野猪失血过多，终于倒下了。

    古月漠尘喘了粗气，也一屁股坐倒在地上，浑身上下都是泥土或者青色的草屑，同时还有淋漓的大汗。

    “和活生生的野猪作战，果然和木人傀儡、草人傀儡的练习战完全不同。我花半个小时，才能杀一头野猪，不晓得其他人的情况是什么？”

    ……

    一个隐蔽的小山岗上，临时搭了一个棚子。棚子顶着烈日的照射，顽强地投下一片阴凉的影子。

    在棚子下，摆着几张座椅，学堂家老就端坐在主位上。在他的身边，坐着的都是家老。还有几位蛊师，站在他们的身后。

    在棚子的周围的树林中，也隐蔽着一些蛊师。

    这时，前方的树林忽然一阵异常的骚动。

    嗖。

    一位蛊师身形如影，从林中破出，快速奔来，然后跪倒在棚子外。

    “情况如何了？”学堂家老问他。

    “启禀家老大人，目前为止，学员们还没有任何的伤亡。”蛊师连忙答道。

    “不错，不错。”

    “年中考核已经过了一个上午，居然还没有人受伤。这情形在往年并不多见。”

    “看来，还是学堂家老你教导有方啊。”

    其他的几位家老听到这话，都满意地点点头，交口称赞。

    学堂家老微微摇了摇头，他知道原因。这都是方源横空登场，勒索同窗，使得这届学员都苦练过基础拳脚，因此才有如今的现象。

    他看着跪在地上的这名蛊师，继续问道：“那么到如今为止，哪几位的成绩比较不错的？”

    那蛊师立即答道：“禀告大人，目前为止，古月方源、方正、漠北、赤城这四人名列前茅。其中赤城已经杀了三头野猪，方正、漠北斩了五头，方源最多，已经有八头的斩获。”

    “哦？想不到是这方源暂时领先！”

    “历届以来，甲等乙等学员，居然被一个丙等压着，这样的情况还是极少见的。”

    “他不是有酒虫吗，也就是说他有达到高阶的青铜真元，能有这样的成绩，也可以理解。”

    “我相信接下来，方正、漠北、赤城这三人定会超过他。虽然他有酒虫，但是真元的恢复速度，还远远不是甲等、乙等学员的对手。”

    其他家老们议论起来。

    “你下去罢。”学堂家老则对跪在地上的蛊师挥手，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作。尤其是方正、赤城、漠北这三人的安全，需要严格的注意！”

    “是，大人。”蛊师退了下去。

    这种野外战斗，对于大多数学员们来讲，真的是第一次。因此具有风险，家族中自然早有安排。数十位二阶蛊师，此刻都隐藏在山林之中，监控着整个考核的安全进行。同时几位三转修为的家老，也都坐镇在这里，随时准备应对突发情况。

    火热的太阳从最高空，缓缓地落下，此时已经接近西北的群山。

    晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。

    余晖照在山林当中，又一头野猪倒在了地上。

    “第二十三头了。”方源心中算计着，然后蹲下身，动作熟稔地将一对獠牙剥离到手。

    他的背后背着一个袋子，袋中已经装了不少的野猪牙。

    同时，他还有另一个袋子，装着前些时候自己暗自杀猪得到的獠牙。这些獠牙原本存储在石缝秘洞当中，被方源在前天晚上秘密取出，装在袋子里，埋藏在一处隐蔽的地方。

    “我熟知地形和山猪的分布情况，同时有高阶真元催动月光蛊，还搭配了小光蛊。其他人猎猪的效率，一定没有我高。单凭我背后的这个袋子，我就能稳获第一。不知道待会，我再拿出另一个袋子，其他人会是一副怎样的表情呢？呵呵。”

    方源抬头望了一眼天色，是该去将另一个袋子取出来了。

    想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一张地图。

    这些天，他已经将兽皮地图都记在了脑子里。方源十分清楚自己现在的位置，只要往左拐，顺着一道山溪行进一刻钟，就能到达埋藏袋子的地点。

    但是他刚刚要动身，忽然犹豫了一下。

    “依我现在的位置，距离最近的一个红圈标志，只有五六百米远。机会难得，我是不是该去那里看看？”

    此念一动，就一发不可收拾。

    反正已经赢定了，方源还有一段比较充裕的时间。

    “那张兽皮地图有三个红圈的标记，这三个地方对王老汉来讲，非常重要。也是我唯一猜测不到含义的地图标记，不知道是什么意思。看看去！”

    方源自然知道，考核当中会有蛊师在暗中监控，但是他正需要如此的证人。

    当即，他就装作一副要继续猎杀山猪的样子，向山林深处行去。

    半刻钟后，他到达了地图上红圈标注的地点。

    一座树屋，隐蔽在一棵巨树的繁盛枝叶中，若不仔细观察，还真察觉不出来。

    “这是王老汉狩猎时的临时居住点么？”方源皱起眉头，心中不由地升腾起一股疑虑。

    他爬进了树屋。

    当他看到树屋中的景象时，他脸色骤变！

    C

正文 第七十四节：智窥迷雾现杀机

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    树屋的空间并不大，里面的东西却很多，一眼望去显得杂乱无比。

    中央的地板上，铺着一张暗黄色的厚实毛毯。

    屋内靠着墙壁，是一个烧木柴的铁炉子，炉子上还架着一个铜水壶。炉子中有着黑色的灰，旁边则是一小堆未烧的干柴。

    别看是夏天，在这山中的夜晚，照样阴冷。铁炉子虽然小，升上火，就能保持整个树屋的温暖。

    树屋开着两扇窗户，两三根麻绳绕着一侧窗户的外沿，横穿树屋，然后固定在另一侧窗户的外沿。

    麻绳上则担着几件破旧的衣服，衣服上打着补丁，明显是成人的衣服，还带着一些水气，没有彻底晾干。

    落日的余晖透过窗户，映照在树屋中。

    树屋内光线昏暗，墙角边上的铁斧、猎刀的把柄上，都缠着兽皮。刀刃上还有暗红的血迹。

    在另一处的墙上，贴着一张竹纸，一把匕首正插在中央。

    竹纸上画着一个少年的脸，赫然就是方源的面目！

    这一切都在表明，在最近一段时间，有一个人来到这处隐蔽的小树屋中，隐居生活着。这个人的目的，显而易见，就是竹纸上画着的方源。

    纸上插着的一把匕首，将他的险恶意图，表达得淋漓尽致！

    这样的场景，由不得当事人方源不动容。

    “这个人想要干什么，为什么针对我？不，也许不是我，而是方正。”方源脑海中思绪剧烈翻腾。

    方正是甲等资质，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培养出来，就是下一代的家族旗帜。

    但是培养总需要一个过程。

    在这个过程中，有天灾，更有**。

    天灾且不去谈它，关键是**。众所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是还有着白家寨、熊家寨。这两股势力绝对不会乐意看到，传统霸主古月一族中顺利培养出一位甲等天才。

    因此，派遣刺客暗杀，是常有的事情。

    这个世界上，天才少，能顺利成长的更是少之又少。

    甲等资质的蛊师，不是没有。三年以前，古月一族就出现过。在更早的年代，也屡次涌现过。

    但是青茅山上三大山寨，在这些年加起来，甲等天才只培养出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已经是三转修为。

    单单这个现象，就足以说明许多的东西了。

    “这个人，是白家寨，还是熊家寨的？现在就要开始抹杀古月方正了么？”方源皱起眉头，盯着木墙上的肖像。

    “但为什么，王老汉的兽皮地图上，会有这个树屋的标记？难道王老汉是其他势力私下发展出来的一条暗线？不对，这个人是针对我来的！”

    方源眼中猛地绽放出一抹厉芒。

    这一刻，他回想到了很多的画面。

    第一次，在陷阱旁边，他听到那四位年轻猎手的对话——

    一个猎手说：“王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

    王二却道：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

    第二次，是自己动手之后，王二的异常镇定。他弯弓搭箭，直指方源。而其他三人则已经在求饶了。

    第三次，是方源问话。

    “我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”

    有个猎手答道：“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

    “我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

    另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

    王老汉一家，搬出村子，离群索居……

    大儿子王二，在三年前打猎，死在了山上……

    王大的媳妇，想要改嫁，被王老汉逼死，得了一个贞节牌坊……

    王老汉将向其请教狩猎经验的年轻人都赶走……

    王老汉一心隐瞒兽皮地图，在交给方源的竹纸上，根本就没有画这三个红圈……

    王二年纪轻轻，面对蛊师却很镇定。同时不娶妻，心中有超越凡人层次的壮志……

    更关键的一点，兽皮地图上标记的红圈位置，是一个隐秘的栖息地。在这里明显有人类活动的迹象。同时这个人对方源或者方正有强烈的恶意……

    这一条条的线索，若分割开来，不容易为人察觉。但是一旦联系在一起，就蹊跷了！

    方源越是思索，越是觉得眼前笼罩着的层层迷雾，越来越稀薄。

    落日的余晖，透过窗户，映照在他的脸上，浓重得仿佛是一抹血色。

    周围似乎陷入了一种死寂，背后是不是有人一直在偷窥着自己？

    忽然间，方源双眼骤亮，视线仿佛穿透了时光，他看到了真相！

    “王大，并没有死。”

    这一刻，他的眼中精芒四射！

    “不仅没有死，他还机缘巧合，成了一名魔道蛊师！”

    凡人并不是没有修行资质，而是家族体制一直将蛊师的修行方法，严密地掌控在手中。

    但世间的事情，从未有绝对。

    凡人也能有修成蛊师的例子，比如在野外意外遭遇希望蛊，开了空窍。比如继承了某个力量传承，又比如得到了某个家族中人的私相传授等等。

    但这样的蛊师，向来都不被家族所容，最多只能成为家族外围的打手。于是，并不甘心的他们，就成了独来独往的蛊师，修行条件艰辛无比，久而久之，为了争夺资源，就得烧杀抢掠，这就步入了魔道。

    “因为某种机缘，可能性最大的是在某个蛊师尸体上，得到了一笔遗产，王大在三年前成了一名蛊师。为了掩人耳目，他放出死亡的假消息，实际上根本没有人见到过他的尸体。王老汉一家知道这件事情之后，就搬出了村子，冒着被野兽侵袭的风险而离群索居，为的就是继续掩盖这个真相。”

    “但是其中出现了一些分歧，王大的妻子不同意，也许是想要上报古月山寨。王家就只好将这妻子杀害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什么想要改嫁，什么逼死之类的，将真相牢牢地掩盖在这些流言蜚语之下。”

    “王大每隔一段时间，会回家居住。王老汉就赶走那些上门求教经验的年轻人。王二和哥哥王大相处之后，对蛊师的惧怕之情渐渐消除，自然而然地生出了自己也要成为蛊师，外出闯荡的雄心壮志！”

    “因为担心王大的行迹泄露出去，王二这么大的年纪，都没有冒然娶妻。王大并不能总在家中居住，所以王老汉在兽皮地图上画着三个红圈，这三个地方，应该都是这样的隐秘居所。狡兔三窟，王大就在这些住处轮流居住，生活在三大山寨的势力夹缝之中。”

    这三个红圈的意义，终于到此刻明了了！

    红色往往代表着醒目，重要，对于王老汉来讲，这是他大儿子的居所。所以方源要王老汉画地图，他没有在竹纸上画这三个红圈，为的是保护大儿子。同样也少画了一些红叉，想要报杀子之仇。

    “也许每年的固定时间，王大都要回家居住一段时间。他回来之后，看到家人都死了。秘密打听之后，就查出了我，所以墙上用匕首钉着我的画像，就是为了找我报仇！”

    凭借前世的经历，方源几乎可以确信，这就是真相了。

    若是其他势力，想要暗杀方正，完全可以更隐秘一些。也不必发展王老汉这样的凡人暗线。毕竟王老汉是住在山脚下，而不是古月山寨子里。

    “想不到我为了一张兽皮地图，惹来了一个魔道的杀手。这世间之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起来。

    他先杀王二，后杀王老汉、王家妹子，是为了更直接的得到兽皮地图。王老汉是附近村庄中第一的猎人，他的兽皮地图当然最有价值。

    当时想着：三条凡人的性命罢了，有什么了不起的，顺手杀了就杀了。

    这个世界上，谁都有权利活下去，谁都可以死。

    现在没想到，居然蹦出来一个魔道蛊师！

    对此，方源没有丝毫的后悔，反而感到庆幸。

    如果他当时心慈手软，想要获得王家的兽皮地图，王二、王老汉、王家妹子都将是巨大的阻力。他们为了保护王大的秘密，绝对不会掏出真品。

    王二的战力，已经能灭杀一般的一转高阶蛊师。王老汉更是老而弥辣，真正厮杀的话，比王二的威胁还要更大。

    就算是得了真品，王老汉将详情告知王大，王大会立即得知方源的准确信息。不管他怎么处理，他在暗方源在明，主动权都牢牢地掌握在他的手中。

    “幸亏自己一动手就杀人！不管如何，一直将局面掌控在了自己手中。这样一来，哪怕最终得不到真品，自己也没有损失，还可以再抢其他猎户的。而且干脆利落地杀了王老汉和那丫头，让这王大耗费时间搜集自己的情报。不用说了，那活下来的两个年轻猎户，一定已经被他杀人灭口了。”方源心中一片了然。

    知情者只有几个，王大不会对江鹤动手，江鹤一死，族内就会派遣人手调查。而那两个猎户在山上失踪的话，就很好操作。江鹤为了族内关于自己的评价，也不会暴露这种事情，反而会替王大遮掩。

    C

正文 第七十五节：魔道的觉悟！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    树屋中方源念头翻腾不定。

    凭借着前世经验积累出来的智慧，方源察觉到了王大的存在，

    那么王大的实力是如何的呢？

    方源没有见过这个王大一面，但是单凭眼前的这些东西，就足以让他分析出很多情报来。

    “勇气都是建立在实力的基础上的，他收集了我的资料，仍旧要向我展开报复，如此有把握，看来他的修为必定超过一转！”

    “他这三年都辗转在这三处红圈标记的地方，在三大山寨的夹缝中艰难生存，几乎每天都要冒着被发现，被围剿的危险，这说明他没有能力独自一人外出闯荡。而独自闯荡需要的蛊师修为，至少得是三转。”

    “这样一来，初步估计，他的修为是二转。”

    方源双眼中闪烁着冷冽的光芒：“算算看，他三年前失踪，如今修行到二转，资质应该是丙等至乙等，空窍中的真元总量在四成至七成的范围内。”

    “这三年来，他能够在夹缝中生存。同时能在江鹤的眼皮子底下，住进家中，他拥有的蛊虫中一定有潜行匿迹作用的。”

    蛊师对战，最重要的就是情报。

    方源虽然没有任何侦测类的蛊虫，但是凭借自身的经验和智慧，硬生生地将王大的修为和蛊虫，都大致地分析了出来。

    很快，他在心中就勾勒出了一个魔道的二转蛊师，怀着家人被杀的滔天仇恨，潜伏在某处想要猎杀自己的形象。

    “我能杀别人，别人自然也能杀我。这也没有什么。”方源不禁轻笑出声。

    这个世界上，谁都有权利活着，谁都有机会死去。

    杀人者，人恒杀之。

    既然自己杀了人，也就要有被杀的准备。

    若是就这样被杀，那么死就死吧，没有什么大不了的，也绝没有后悔。这都是自己选择的路。

    这点，方源早已有了至深的觉悟。

    这就是魔道的觉悟！

    “王大想要杀我，那么现在这次年中考核，绝对是一个大好良机。平常的时候，学员们都居住在山寨当中，凭他二转修为，不可能潜入山寨，那是纯粹找死。”

    “他也许分析到了，我会出来狩猎的可能。但是青茅山这么大，他一个人一边要隐藏行迹，一边要独自一人搜索我的踪迹，太困难了。现在的这个机会，他最有可能动手。”

    “他是二转蛊师，而且是那种三年来都挣扎生存，过着朝不保夕的日子，锻炼出来的魔道蛊师。以我目前的战力，必然不是他的对手。但这并不代表，我没有了一丝生机。”

    逃！

    方源瞬间决定了这个方向。

    为了生存没有什么可耻的，既然不能力拼，那就逃。

    临阵突破这种事情，对于蛊师来讲，根本不可能发生。越级挑战，倒是可以，但那也是建立在蛊师手中有特殊蛊虫的基础上的。

    方源手中有不少蛊虫，但是春秋蝉濒死沉睡，不能使用。酒虫、白豕蛊、小光蛊、月光蛊，都不是能越级挑战的底牌。

    明知道不敌，仍旧死战，那是名为“热血”的愚蠢。就算是胜了，也不过是命运的垂青。

    方源一生唯谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他也会选择尽量避免交战。

    他喜欢掌控局面，用各种手段尽量将胜率放大到极限。他最喜欢打的，就是必胜的战斗。

    只有到了万不得已的时候，他才会冒险激战。

    因此他常做的事情，就是欺凌弱小，掠夺资源，不断强大。强大到超越原来敌人的程度，再回来找回场子，也就是继续欺凌弱小。

    这没有什么可耻，那些为了证明自己勇敢，而去主动挑战，冒着生命危险和强敌死磕的，才是真正的蠢货。

    但偏偏这个价值观一直得到宣扬表彰，这是因为任何的组织，都需要个体的不断牺牲，来维护组织高层的利益。

    只要想想就知道，生存才是一切活动的前提。

    为了生存下来，实现心中的理想，才是一个人最大的勇敢。

    为理想而死，那是蠢货。为理想而苟且偷生的活着，那才是勇士！

    地球上，韩信受胯下之辱，曹操被追杀的割须断袍，越王勾践为了活下去，给仇敌尝大粪表忠心……

    所以，去他嘛的荣耀、名誉和面子！

    不管哪个世界的组织，都会宣扬这种价值观。越是需要牺牲的地方，就越会宣扬这个。比如军队。

    “那么该往哪里走，才能将遭遇王大的可能减少到最小？”方源的脑海中浮现出一张地图。

    “王大已经知道我有了兽皮地图，现在他应该潜伏在山林当中，按照地图上野猪的分布，在四处寻找我。我不能去这些地方，只有反其道而行，才能搏出一线生机。”想到这里，一个略显疯狂的撤退路线，在方源的脑海中隐约成形。

    ……

    黄昏下的山林，树影叠叠，野草茂盛。

    一双猩红的眼睛，隐藏在深深的阴影里。双眼中蕴含的仇恨和愤怒，简直滔滔江水都洗不净，扑不灭。

    “方源，终于让我找到你了……”王大咬着牙齿，在肚子里撕吞咀嚼这个名字。

    在他的目光注视之下，不远处，一位身材瘦削，脸色苍白的少年在山林中急速地奔行穿梭着。

    仇人近在眼前，但是王大却没有动手，而是将目光隐晦地转向其他几个位置。

    在这几个位置，都隐藏着一位监考蛊师。

    为了防止作弊，第一时间救治伤亡等原因，附近这片区域，隐藏分散着数十位二转蛊师。还有高达三转的几位家老，在远处的山坡上坐镇。

    王大小心翼翼地在这片山林中潜行穿梭，已经收集到了不少相关的情报。

    “我要杀了方源，就必须先将周围的这三位蛊师都消灭掉。否则一旦现身，就会遭到阻击。或许在第一时间，就可能杀死方源，但是我也会被随后赶来的蛊师围攻杀死。”

    “我是二转中阶的修为，体内的真元还有五成。要先发制人，先杀死这三位蛊师，很有难度。必须要在短时间之内，连续出手。否则一旦让他们发觉同伴的死亡，警惕性大增，我的行踪也就暴露了……”

    “幽影随行蛊。”王大慢慢地闭起双眼，心中默念一声。

    旋即，他的身体很快就化为了一团浓郁的黑暗，在树影中流淌穿行。

    一切都悄无声息。

    一处茂密的草丛中，古月一族的一位二转蛊师，蹲在里面，无聊地打了一声哈切。

    “还真是无聊啊，陪着这群学弟，真像是保姆似的。”这位蛊师小声嘟囔着，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。

    一双瘦骨嶙峋的手，从黑暗中慢慢地伸了出来。

    这双手苍白无比，骨节宽大，十片指甲锐利地凸出，指甲片都染了一层暗紫色，微微散发出一股腥气。

    “这是什么味道？”古月族的蛊师抽动了一下鼻子，下意识地皱起眉头。

    他刚要察看，但早已经晚了。

    王大如毒蛇扑食的瞬间，闪电般出手！

    一手捂住蛊师的鼻口。另一只手直接从背后阴狠一插。暗紫的指甲锋锐如刃，他的五指轻松地没入蛊师的身体内，抵挡他的心脏。

    指甲上的剧毒，在一刹那的时间里，就侵蚀了心脏。并通过血液，传遍蛊师的全身。

    蛊师浑身一紧，就再也没有了气息。

    虽然同为二转蛊师，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。

    “总共用了一成真元，还剩下四成。”王大留神了一下空窍，没有停留，再次融化为一团黑暗。

    片刻之后，隐蔽在山石后的第二位蛊师，也惨遭王大的毒手。他的瞳孔缩成针尖大小，倒在了地上。

    毒素在他的身体内肆虐，他很快就浑身泛紫，从鼻腔中蜿蜒流淌出两道暗紫色的血液。

    “还剩三成真元。”王大默念一声，身形又再次化为了一团黑暗。

    “什么人！”第三位蛊师隐蔽在一棵大树的树枝上，他在关键时刻察觉到了不对劲，在王大动手之时，猛地转身，两只手牢牢架住王大的两只毒手。

    “该死！”王大狞笑一声，十片指甲猛地疯长起来，在瞬间伸长五厘米，插进蛊师的前臂，刺破他的皮肤。

    小臂上流淌出的鲜血，迅速地转变成了暗紫色。

    “这是爱生离？！”第三位蛊师看到这个情形，顿时惊骇欲绝。巨毒的紫气已经染上他的脸庞。

    他自知身上没有抗毒的蛊虫，此次必死无疑，猛地流露出绝然之色，猛地大吼：“那就一起死吧！”

    他张开嘴巴，猛地伸出舌头。

    舌头上有一个月牙的印记，正是寄居着的月光蛊。

    一道月刃闪出，正中王大的左肩，然而从他的后背穿射而出。

    血液飚溅。

    王大闷哼一声，身体摇晃了几下，而这蛊师却已经双眼翻白，再无一丝气息。

    “没错，这就是爱生离……”王大在结实的树枝上，摇晃地站起来，露出一丝惨笑。

    爱生离，号称二转蛊虫第一毒！要炼成，须得需要一转生息草、寡妇蛛、红针蝎，还有一颗爱人之心。

    为了炼成这只蛊虫，王大亲手杀死了深爱自己的妻子，挖出了她的心！

    “一切为了生存，只好选择力量……这就是我魔道的觉悟！”王大双目赤红，紧紧地盯着远处的少年。

    “我放弃了爱情，只剩下亲情，你却将它剥夺！方源……”他低沉地嘶吼着，“我要让你无比后悔你所做的事情！”

    C

正文 第七十六节：后悔吗

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “杀！”王大低吼一声，猛地从树梢上凌空飞扑而下。

    眼看着就要接近仇敌，忽然三道月刃飞骤然射而来，拦截在半路上。

    “怎么还有第四位蛊师？”王大心头猛地一沉，在半空中强行扭转身躯，险险地避过其中的两道月刃，还剩下一道，实在避免不过，正中他的左腿。

    砰。

    王大砸落到地上，低头看了一眼自己的左腿，左腿上一道伤口又深且长，已经是鲜血淋漓。

    “可恶……”王大咬牙切齿，心头一动，“幽影随行蛊！”

    瞬间，他就化为一团浓郁的黑影，速度暴涨，悄无声息地向后退去。

    就在这时。

    一只蛊虫凌空飞出，同时一个苍老的声音传来——

    “闪光蛊，爆。”

    蛊虫陡然爆炸，形成一团刺眼的白光。

    白光让人不可逼视想，骤然出现，将昏暗的树林照的一片通明。

    “啊！”王大发出一声惨嚎，身体所化的黑影在白光的照耀下，无所遁形，顿时又将他打回原状。

    闪光蛊虽然只有一转，同时是消耗型蛊虫。但它正克王大的幽影随行蛊，一旦黑影被白炽闪光照射消除，二转的幽影随行蛊必须要修养三个小时，才能继续使用。

    大自然中万物平衡，一物降一物。幽影随行蛊虽然潜行能力很强，但是弱点也很大。

    王大被克制之后，顿时一颗心沉入了谷底。

    这第四个蛊师显然老辣一筹，不晓得用了何种蛊虫，一直隐蔽着，实在是一个劲敌。更关键是他王二暂时使用不了幽影随行蛊，这等若是没了退路。

    “老夫乃古月叟，小子，你若现在就束手就擒，兴许我族还能饶你一命！”一个白发银须的二转蛊师，出现在王大的视野中。

    “绕我一命，哼，我先杀了你！”王大心知若被拖延，接下来必定会有更多的蛊师围剿过来。他必须尽快解决掉这第四个蛊师。

    “我的真元只剩下两成，不管是报仇还是保命，先得杀了这碍事老头！”王大强振精神，扑向古月叟。

    古月叟冷哼一声，浑身上下不管是头发，还是汗毛，瞬间疯长，纠缠，眨眼功夫就形成了一套针刺状的白雪衣甲。

    王大看到这个变化，顿时脸色一变。这个经验老道的蛊师，就像是一只刺猬，让他王大有一种无从下手的感觉。

    他的二转第一毒蛊爱生离，虽然毒性猛烈至极，鲜血封侯，但是却没有强攻的能力，只能作为偷袭使用。

    王大只有爱生离和幽影随行蛊这两只蛊虫，若有一只防御性的蛊虫，他刚刚也不会直接就中了月刃。

    “哼，你对付不了你，就先杀方源！”王大也不笨，三年来的生活，让他狡黠又狠辣。

    他脚下飞奔，企图绕过古月叟，直攻杀死他全家的凶手。

    “休想！”古月叟催动真元，一身的针刺发衣，顿时伸出两个发髻尖锥，螺旋一般旋转，顷刻之间，拉出五六米，向王大射去。

    王大身形一矮，与两个雪白发刺险之又险地擦身而过。

    他的双手上，十片指甲伸长得足有半个手掌，且紫得发黑，烟状的淡紫毒气缭绕着。

    “死吧！”王大已经战到疯狂，狰狞大笑，他迅速接近目标。

    在他的眼中，方源的脸上充满了惊愕和恐慌。

    嗜血的杀机，已经充斥王大的脑海。他似乎都能听到，自己刺中方源的皮肤，后者不甘心的咽气声。

    “休想！”

    眼看着就要成功，忽然一个身影闪现，挡在了王大前进的路上。

    第五个二转蛊师，从不远处赶来！

    “竟是爱别离？”这是个中年男子，面对这王大猛烈疯狂的冲势，面色坚毅不动。

    石皮蛊！

    中年男子浑身真元勃发，氤氲的赤铁真元如烟雾蒸腾，他裸露在外面的双臂，顷刻间由自然的黄色皮肤转变成了灰白色。同时他的双臂像充了气的气球一样膨胀起来，成了一对粗大的石臂。

    双方越冲越近，王大的神情疯狂而扭曲，中年蛊师则一脸深沉，伸出双臂，张开大手，向王大抓来。

    “这么慢也想抓住我？”王大不由地露出讥讽的神情。

    中年蛊师的双臂，已经裹了一层十分厚实的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是这对石臂因为太沉重，速度太慢了。王大觉得自己完全可以轻松闪避开来。

    “是吗？碧风轮！”中年蛊师猛地低喝一声，忽然间一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，在他的石臂上环绕显现。

    石臂速度顿时激增！

    “怎么会……呃！”王大脸上一片惊愕，被石臂扫中，顿时横飞出去。

    中年蛊师战斗经验十分丰富，若是刚开始就是用蜂蛊碧风轮，王大还不至于如此轻易地中招。

    王大被沉重的石臂扫飞，跌到地面上，摔得七荤八素。中招的胸口，一阵沉闷。

    噗。

    他勉强爬起来，忍不住就吐出一口鲜血。

    “还剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空窍，不由地惨烈一笑。看到不远处的方源，他的脸色又浮现出一抹疯狂的绝然，“临死也要拉着你陪葬！”

    啊啊啊啊啊！

    他不顾伤势，猛地冲杀而出。

    “拦住他！”中年蛊师大急，他是纯粹的近战蛊师，没有远战型的蛊虫。一时间鞭长莫及。

    那老年蛊师已经赶来，浑身白发凝成一束束手指大小的螺旋尖针，尖针如灵蛇飞窜，延展五六米之远，从后面赶上，刺穿王大的身躯。

    但王大不管不顾，仍旧直冲出去。

    “死吧！”他张狂地大叫着，十根指头已经长得足有半米。

    中年蛊师急急赶上来，看到这一幕，脸色都变了，他已经来不及阻止。

    眼看着王大就要得手，不想对面忽然爆发出一阵蓝玉之光。

    “玉皮蛊！”在生死存亡的刺激之下，方正发出一声歇斯底里的大叫。

    顷刻之间，他浑身皮肤都化作了一片坚实的玉皮。

    王大十指如刀刃，向他刺来。爱别离虽然没有强攻的能力，但玉皮蛊到底是一转蛊虫，还抵挡不住王大的指甲。

    吼！

    老年蛊师眼看着方正就要陨落，急得大叫，双目爆睁，更多的雪发尖针喷射而出，将洞穿王大的身躯洞穿。

    然后发针如蛇，先从王大的身后穿射到前胸，又缠绕上他的脖颈，他的双臂，他的双腿。

    滚烫的鲜血，从王大的身躯中喷涌出来，顷刻之间，就将白发染红。

    他浑身都缠绕了白发，就像是那头落入陷阱，被青矛竹尖插住的野猪，冲势顿止，举步维艰。

    一股极其强烈的眩晕感袭来，王大惨笑一声，他知道死亡即将来临。

    真是不甘心啊！

    他的视野模糊一片，在死亡来临的这一刻，记忆中最深刻的那印象，又浮现而出。

    “婉儿……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀执在他的手上，洞穿了妻子的身躯。

    “为什么？”他的妻子看着王大，娇美的容颜上浮现出错愕和不解，紧紧地凝视向王大的双眼。

    王大双眼通红，浑身颤抖，从牙关中挤出三个字：“对不起。”

    妻子微微一笑，笑容中充满了爱，没有一点滴的恨。

    “我明白了。”她道。

    她想要伸出右手，在临死之前，最后一次抚摸王大的脸庞。

    但是到了半途，她的手就落了下去。

    杀妻夺心，炼成爱别离，从此有了力量，踏上魔道！

    后悔吗？

    自那以后，王大无数次的问自己。

    后悔啊！

    后悔得生不如死，所以他向自己发誓，一定要保护好自己仅剩下的亲人！！

    但是。

    但是……

    “如果一切重来，婉儿，我还会这么做的呀……”恣意的泪水在王大赤红的双眸中，喷涌而出。

    方正瞪着双眼，看着。浑身都闪着玉光。

    从头到尾，他都处在深深的迷惑和惊疑当中。

    一个陌生的蛊师疯狂地向自己冲来，一副要把自己千刀万剐的架势。但偏偏方正一点都不认识他。

    浓郁的死亡气息，刺激得方正浑身都动弹不得，脑海中一片空白，只能下意识地全力催动玉皮蛊。

    王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不动了。

    他死了。

    死的时候，泪流满面！

    “终于……结束了吗？”方正一口口喘着粗气，双眼失去了聚焦点，显得十分空洞。

    然后一阵强烈的眩晕感冲击过来。

    扑通。

    他也倒在了地上。

    爱别离，二转第一毒，虽然没有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入体。

    C

正文 第七十七节：阴差阳错

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    一只如同大象一般巨大的野猪，栖息在泥坑当中。

    它闭着双眼，半跪半躺着，一对獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。

    黄昏的光，映照着它的深黑毛皮。它巨大的肚子却是白色的，一起一伏，随着每一次呼吸，发出哼哼的响声。

    野猪王！

    方源距离它足有数百米远，但仍旧小心翼翼地在下风口行走。

    “我现在虽然能够斩杀野猪，但是面对这头野猪王，只有逃跑的份。就算是一般的二转蛊师，也杀不了它。如果摸不清它身上的蛊虫，兴许还会阴沟翻船。”

    像这种兽群之王，一般身上都会寄居着蛊虫。

    在野猪王的身上，一般都是豕蛊。粉豕蛊、花豕蛊居多。除了豕蛊之外，也会有兽皮蛊，或者是刺毛虫。

    这个世界上，存在着各种各样的蛊虫。一些蛊虫就栖息在强壮野兽的身上，和野兽之间是共生的关系。

    当野兽遭遇到袭击之时，它身上的蛊虫也会感到危机，从而帮助野兽对抗强敌。

    这头野猪王体型巨大，力量远超寻常山猪，方源单单对付它就绝对不是对手，更何况它身上还有一只或者多只神秘的蛊虫。

    不过，方源此次冒险来到这里，主要目的并不是猎杀这头野猪王。而是为了尽最大可能避开王大的仇杀。

    王大知道方源有兽皮地图，方源站在他的角度，将计就计。什么地方也不走，偏偏就往这野猪王的红叉标记地点。

    野猪王虽然危险，但毕竟是野兽，没有人的智慧。王老汉作为一介凡人，能够探知这里，安然而退，方源为什么就不可以？

    如此反其道而行，看似冒险，实际上生机暗藏。

    渐行渐远，野猪王已经被方源抛在了身后。若在地图上，他的路线就是一个大圈，绕过红叉，形成一个饱满的弧度，最终到达数位家老坐镇的山坡，并在那里当场进行年中的考核评定。

    一个小时之后，一个满身草屑，粗布衣衫被荆棘割出一条条的口子，满脚都是泥浆的少年，背着一个袋子，跋涉到这处山坡。

    这个狼狈不堪的少年，正是方源。

    “终于安然回来了。到了这里，有家老坐镇，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口气，慢慢走上山坡。

    山坡上搭着一个简易的棚子，数十位学员都集中在棚子附近。学堂的侍卫们正在清点学员们袋子里的猪牙数量。原本坐镇在这里的数位家老，只有学堂家老一位，其他人已经不知所踪。

    “怎么氛围有些不对？”方源轻轻地皱起眉头，敏锐地感觉到似乎有什么重大的事情发生了。

    当他走近棚子，便听到周围学员们的议论声。

    “听说了吗，刚刚发生了一起暗杀，一下子死了好几个二转蛊师呢。”

    “真的假的呀？”

    “真的，我来得早，亲眼看到古月方正被几位家老一起抬着，急匆匆地走了。”

    “古月方正也太倒霉了，在考核中碰到这种事情。”

    “嘿嘿，这你就不懂了吧。对方的目标正是古月方正，他可是甲等资质啊。”

    “不晓得他会不会死？”

    “就算不死，也要扒层皮。说不定受了伤后，资质就降下来了。”

    ……

    方源的脚步不仅一缓，他心中明镜似的，立即推测出了事情的大概真相。

    “王大要对我下手，报杀亲之仇。但是我发现了树屋之后，立即改变了路线，直冲野猪王而去。王大没有料到这点，和我错过，意外地找到了方正。他的情报来源只有那几个猎户，并不知道我有一个孪生弟弟。他把方正当做我，想要杀掉，但是却被周围保护的蛊师阻止。现在的问题是——王大有没有死？”

    方源眉头紧皱。王大成功逃脱，王大被俘虏，王大被击杀，这三种情况都将影响到他接下来的计划和安排。

    想了一想，方源还是决定，先按照原计划行事。

    学堂家老的脸色很难看，方正居然遭到了暗杀。在没有任何的线索情况下，他绝不会料到方正是替方源挡了灾祸，而是直接联想到了白家寨和熊家寨！

    方正是古月山寨三年来唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不会坐视他的成长。派来蛊师展开暗杀，提前将其扼杀在萌芽状态，这十分正常。

    就算是古月山寨，也在做这样的事情。秘密派遣蛊师，暗中打击猎杀其他两个山寨中的天才学员。

    “那暗杀者已经被当场击杀，不知道方正的伤势如何？”学堂家老心中记挂着。这时，侍卫奉上了一张纸。

    学堂家老接过纸张，心不在焉地宣读道：“此次年中考核，成绩如下……古月赤城十六颗野猪牙，古月漠北十四颗野猪牙……”

    周围学员们的注意力这才被牵扯过来。

    成绩一目了然。

    丁等学员们，虽然共同合作，但是也只能斩获三四颗的野猪牙。丙等、乙等的学员，则大多是**颗。超过十颗猪牙，就是优秀的成绩了。

    最好的是古月赤城，达到十六颗。其次就是古月漠北，至于方正，有十颗。

    古月赤城一脸得色，他这次走了运，碰到了两只野猪对战，因此渔翁得利。

    古月漠北则很是不忿，竟然让古月赤城压了一头。

    学堂家老接着宣布道：“下面我宣布，此次考核第一就是……”

    “慢着！”方源这时越众而出。

    “方源，你迟到了。考核已经结束了一个小时，按照规定，你所斩获的野猪牙，将少计算四颗，作为惩罚。”古月赤城立即叫道。

    方源并不理他，将背后的袋子解开口，然后抓住袋子底部，当众倒悬。

    哗。

    数十颗白花花的野猪牙，很快就在他的脚边堆成了一堆。

    “这！”赤城霎时间张大了嘴巴。

    漠北等人看得眼珠子都是一瞪。

    “怎么会有这么多？这也太多了！”学堂家老看向方源，神情带着一丝惊疑，“方源，这都是你猎的？”

    方源抱拳，答道：“只亲手猎了十多颗。但是意外发现了一个袋子，可能是猎户藏起来的吧。里面有许多野猪牙。我想了一下，年中考核是让我们在一天之内，尽可能多的独自一人获取野猪牙。并没有明文规定必须斩杀野猪，所以就带了来。”

    此言一出，全场顿时一片嘈杂。

    “怎么可以这样？”

    “这运气也太好了吧！”

    “这也太假了，会不会是漏题了，然后作弊？”

    学堂家老紧紧地盯着方源，看了好一会儿，这才宣布道：“此次考核，方源第一。”

    ……

    家主阁中气氛相当的凝重。

    古月博坐在主位上，其余十多位家老，则依次坐在两排，他们的脸上都压抑着愤怒。

    “古月药姬，你是我们家族的第一治疗蛊师，我问你方正的情况如何了？”族长古月博问向其中一个家老。

    古月药姬是一个老太婆，佝偻着背，满脸的皱纹如树皮一般。

    她咳嗽了两声，缓缓地道：“启禀族长，目前情况已经稳定。方正没有性命之忧，只是还在昏睡当中。他的资质，也没有因此下降。”

    “没有下降就好。”古月博舒了一口长气，又问左边的刑堂家老，“刺客的情况查出来了吗？”

    刑堂家老没有古月药姬的资格老，立即从座位上站起来，微微低头道：“查出来了，三十五岁，男性，身份未知，疑为魔道蛊师，拥有两只蛊虫。一只幽影虫，一只爱别离。”

    古月博点点头：“看来是个刺客，爱别离……二转第一毒啊。能杀了我族的三位蛊师，也不奇怪了。”

    “族长，这件事情还要查吗！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤练大叫一声，双眼都似乎要喷火。

    “幽影虫、爱别离……这不像白家寨、熊家寨秘密培养出来的暗子。也许是外来的魔道蛊师，想要依附山寨，受到指示之后，为表忠心，就来刺杀方正。不管如何，反正对这事，其他两个山寨绝对脱不了干系。”古月漠尘冷声接道。

    这两个当权家老，虽然平时不和，但是一旦外敌出现，他们都会抛弃各自的成见，紧密地团结在一起。

    古月博点点头，他自己也是这么认为的。

    王大消失了整整三年，音讯全无，在村民们心中早就死了，因此身份成迷。

    古月高层没人知道这点，他们平时也不会关心一个农奴的死亡。所有人都将目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。

    这时学堂家老，走了进来。

    “族长大人……”他带着一脸忧色，刚刚开口，古月博就答道：“学堂家老，你无须担心，方正并无大碍，资质仍旧是甲等。”

    学堂家老顿时脸色一松。

    “对了，其他学员都还安全么？此次考核他们的成绩如何，方正是第几？”古月博又顺口问道。

    学堂家老如实回答，当他说到方源因为意外地捡到一袋野猪牙，而得了第一时，古月博目光一闪。

    堂中也是一静，各个家老似有所觉，不动声色地暗暗观察周围，原本紧张忿恨的氛围也变得有些微妙起来。

    C

正文 推荐网游之大禁咒师

更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    [bookid=2570768,bookname=《网游之大禁咒师》]爽书，有闲情雅致的同学，可以去瞅瞅哦！C

正文 第七十八节：不出算计收获丰

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    厅堂中，族长古月博面无表情，双眼深邃，高居在主位。

    其余的十多位家老，则各自端坐着，眼观鼻鼻观心，只用眼角的余光隐晦地扫视左右，企图从周围人的表情上分辨出些线索。

    气氛一下子微妙起来。

    “方源能夺得第一，其中蕴藏的深意绝不简单。他居然说途中捡到一个藏着野猪牙的袋子，这话也太假了。”

    “这袋子只可能是有人暗中准备好的，单靠方源一个人是不可能完成的事情。也就是说，有人暗中帮助方源。”

    “此届的年中考核，不同以往。因为要调动数十位二转蛊师，监视考察，所以这个考核内容，不仅学堂家老知道，家族中的许多其他家老都知道。”

    “要提前安排好这个袋子，也只有在场的诸位家老，甚至可能直接就是族长！”

    家老们各个年老成精，在政坛上摸爬滚打多年，立即就想到了很多东西。

    方正是甲等资质，若真培养到四转，那是什么？

    那就是下一代的族长！

    方源是方正的哥哥，虽然只有丙等资质，但单靠这点血脉亲缘，就有投资的价值！

    对于族长古月博来讲，若是暗助方源，将其纳入自己体系，将来对方正来讲，也是一个很好的维系纽带。

    对于家老们来讲，方正是这些年唯一的甲等天才，已经归入族长一脉。若真培养起来，族长一脉必然越加强势。若是家老们将方源收为己用，利用这层血缘关系，将来应对方正也是个极为好用的棋子。

    所以，在这厅堂中坐着的十多人，都有帮助方源的动机。

    但是会是哪一个人呢？

    古月赤练沉思着：“我没有招揽方源，会是谁暗中帮助他？是漠尘那老家伙么，有些可能。虽然方源杀了他家的家奴，但家奴算什么，就算全死光了也不心疼。族长更有可能，他收容了古月方正，再将古月方源拉过去，这样对方正的掌控力就大了！只是……过往惯例，都是年末拉拢收纳，如今年中就动手，这是坏了规矩啊。”

    “也不算坏了规矩，但此举的确是打了擦边球。是谁这么看好方源，比我还看好他？”古月漠尘也在思索。

    事实上，方源杀死高碗，碎尸送礼之后，他就对方源刮目相看，也有些招揽的心思。

    但是这种招揽的行径，一般都发生在年末，学员们从学堂毕业之时。

    方源被人提前招揽，这让古月漠尘也有一丝的猝不及防。

    古月博的目光，则主要集中在古月漠尘和古月赤练这两个当权家老的脸上。

    这位族长想得更多，更深一些。

    方源明目张胆地撒了一个谎言，从而赢得了第一。这行为有一种肆无忌惮的意味，更是一个对外发出的讯号，就是要让你们看出来——方源我罩了！被我提前收容了，你们最好不要动他。

    那这个人会是谁呢？

    古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族长之外，就是古月赤练代表的赤脉，古月漠尘代表的漠脉。

    古月博心知肚明，自己没有招揽方源的举止。那么最大的嫌疑人，就是古月赤练和古月漠尘。

    “这两个老家伙，演技越来越高了。单看神情，真的看不出来。难道不是他们，而是其他的小势力？”

    古月博不着痕迹地观察着，揣测着。他并不知道，其他家老和他一样，也在如此观测着、怀疑着、揣摩着。

    学堂家老也在揣测，但是他一直保持中立，游离于政治斗争之外，因此他的思想却简单多了：“原来方源被某一个家老招揽，难怪他在勒索时，主动放过了方正、漠北和赤城。估计招揽他的不是族长，就是赤练或者漠尘家老。这是好事啊！这说明他已经认清了现实，初步融入了家族。不管怎么样，他都是家族的一份子。将来完全融入进去，会甘愿为家族的奉献一生的！”

    沉默了片刻，古月博见也看不出什么端倪，只好开口道：“来而不往非礼也，对方居然现在就开始针对方正，我们古月一族也不是好欺负的，必须还以颜色！暗堂家老，这件事情你先计划一下，然后汇报我。”

    “遵命，族长大人。”暗堂家老立即点头应承下来。

    “至于古月方正，我担心他遭逢这样的变故，心灵受到打击。他是甲等资质，对我族来讲，意义不需再说。从今以后，我将单独辅导他。”古月博又道。

    没有家老提出什么反对意见。

    其实很多人都知道，族长早就暗中给古月方正开小灶了。现在把这事提出来，虽然有违公平的原则，但是理由充足，家老们也不好阻止。

    “至于古月方源……”古月博故意拖长了音调。

    霎时间，全体家老都竖起了耳朵，难道就是族长暗中出手帮助方源的么？

    古月博扫视一圈，他也在观察周围家老们的神色。但他注定失望了。

    于是，他只好继续道：“他能以丙等资质，夺得第一，很不容易。我就以个人名义，奖励他三十块元石。学堂家老，你带一句话给他，让他好好努力。”

    “是，族长大人。”学堂家老躬身领命。

    “三十块元石，这个不痛不痒的奖励，算是什么意思？”家老们都皱起了眉头。

    “不管是谁暗中吸纳了方源，这三十块元石，就是我善意的信号。毕竟古月之外，还有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中叹着。

    方正被刺，是外敌。方源作弊，是内斗。

    对付外敌自然要用强硬的手段反击，对于内斗，族长古月博则以怀柔为主，为的就是避免内斗太多，引发家族整体实力的下降。

    “好了，这事情就先这样处理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的兴盛和各位的表现是分不开的。”古月博挥了挥手。

    “是，族长大人。那我等告退了。”

    家老们陆续走出，几个呼吸之后，厅堂中只剩下古月博一人。

    他深深地叹了一口气，用手指揉捏着自己的两个太阳穴。

    身为族长，算是古月一族权位最高的第一人了，但是他并不轻松，需要协调多方利益。更不能随心所欲，族中的势力盘根错节，一代传承一代，都有悠久历史，掣肘颇多。

    对外，他要面对行事蛮横的熊家寨，渐渐崛起的白家寨。

    对内，他要处理族内复杂的政治斗争。他虽是中年，但已经双鬓花白。

    “担当族长的这些年，虽然资源充足，但是修为却进展缓慢，心神已经被繁芜的家族事务拖累了。有时候，真想当一名独行侠啊，自由自在，一身轻松。没有了负担，自然步履轻快，也许我还能在修行的道路上走得更远。”

    古月博心中叹息一声。

    只要入了家族体制，身上就有责任，有了责任就不轻松，再也不能一心一意进行修行。

    但反过来讲，不入家族体制，那家族的资源就不会供应。没有资源供应，独行的蛊师修行也会举步维艰。

    这就形成了矛盾，一个怪圈。

    就是这个怪圈，不知道禁锢了多少人的前途，埋没了多少人的才华和天赋！

    王大死了。

    三天之后，方源得到了这个消息。

    于此同时，他还从江鹤那里打听到，那两个年轻猎人果然也在上山狩猎的时候，失踪了。至于那个被方源斩断右手的猎手，也因为抑郁，在家中“自杀”了。

    江鹤说这话的时候，看着方源的目光十分意味深长。他后来见过了王大的尸体，自然就认出了他的身份。

    但是他不敢说出王大的真实身份。

    他是驻村的蛊师，担负着责任。只要是入了体制，不管位置高低，都有责任。

    王大成为魔道蛊师三年多，他身为驻村蛊师却一直不察，真要追究下来，就是他履历的一大污点，在家族中几乎前途就毁了。

    那三个年轻猎手蹊跷的死，他也尽全力压下来。

    “方源，咱们都是熟人了，今后到我表弟江牙店铺里买东西，一律五折！”某一次，江鹤对方源如此道。

    其他人都死了，知道这件事情真相的只有他和方源两人。但这事如果揭露出来，对方源来讲，没有太大影响。

    因为他只是杀了三个农奴罢了，就算杀三十个，族中也不会追究，顶多是做一些“十几块元石”之类的象征性惩罚。

    江鹤主动的贿赂，方源自然来者不拒。对他方源来讲，这事情从头到尾都充满了意外和惊险，但好在结果不错。

    此事之后，在家族中毫无根基的方源，得到了半个盟友，还有一个并不存在的靠山。

    就是这个神秘的靠山，让方源的身上披上了第二层保护伞。当他将来渐渐地不再显得弱小的时候，这个保护伞将起到关键性的作用，至少能支撑着他修行到二转，而不引来太大的打压。

    现如今，他可以明显地感觉到，学堂家老对于自己态度的缓和。

    十几天一晃而过。

    在古月方正、古月漠北之后，方源几乎和赤城同时，顺利地晋升到一转高阶。

    虽然抢劫勒索仍然在继续，但他从此不再抢方正、漠北和赤城三人的元石，他越来越低调，自身的实力也在以超越前世数倍的速度，快速增长着。

    C

正文 第七十九节：突破遗藏第六蛊

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    时间如白驹过隙，夏去秋来。

    甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。

    因为天气渐冷，他穿起了长袖的朴素衣衫。但他身材已经不再像几个月前，那般的消瘦了。

    他的胸膛、双臂、双腿、腹部，都有了明显的肌肉群。

    这些肌肉并不向石块那样凸出，而是呈现一种流线型，搭配方源渐渐长高的身躯，以及白皙的肌肤，让人看了有一种青春的，充满活力的感觉。

    “从三天前开始，白豕蛊已经再也不能增强我的力量了。也就是说，我已经有了一猪之力，算是达到了花酒行者的目标。今天，就再推推这块圆石！”

    方源眼中精芒一闪，右腿往前一踏，左腿在后，就形成一个弓步。

    他双手搭在圆石的表面，深吸了一口气，猛地用力。

    巨石在他双手的推动下，先是极缓慢地挪动，然后徐徐开动，最终渐渐地向前滚动。

    被巨石挡住的路，是一个斜向上的甬道。被花酒行者加工成圆球状的圆石，最适合滚动。恐怕这也是他的用意，就是想要继承者把圆石推动，并且滚上去。

    “十步、二十步、三十步……”方源一边一步步向前推动，一边在心中默默计算着，“我上个星期，推了四十五步，就体力不继，只好放弃。这一次，不知道能推出多远？”

    四十步、四十五步……

    片刻之后，方源突破了原来的记录。但他也累得够呛。

    四十六步、四十七步……

    方源明显地感觉到，到了这一步，自身的体力，已经所剩无几了。

    四十八、四十九步……

    他奋起余力，又前行了两步。终于走不动了，他浑身都是大汗。用肩膀和腿抵着圆石后，他狠狠地喘了几口粗气。

    “要不要放弃？”方源忍不住这样想。这是个斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少体力。毕竟圆石还要滚下来，在这个过程中，他还要抵着。

    若直接放手飞奔，圆石会越滚越快，他可不想躲闪不及，被圆石压成一滩肉泥。

    但想了想后，方源又觉得有些不甘心，再推几步吧。

    第五十步。

    他忽然感到，来自巨石的压力骤然一轻。原来巨石已经滚上了一个平面台阶。

    方源再推几步，绕过巨石，他发现自己来到了一个密室。

    这个密室，和石缝秘洞差不多大小。方源暂且将其命名第二密室。

    密室中空无一物，四壁亦都是奇怪的赤红泥土，发着昏暗红光。在密室的另一边，是一扇粗陋的灰色石门。应该是花酒行者仓促之下的作品。

    方源休息了一会儿，并没有立即就推开石门，而是又有新发现。

    他发现石门前的一块地面，看上去湿漉漉的。

    “难道说……”方源脑海中顿时浮现出一个念头。他蹲下身子，伸出双手，拨开松软又潮湿的泥土。

    第二朵地藏花！

    方源朗声一笑，小心翼翼地拨开花瓣，取出浸泡在黄金花液中的蛊虫。

    真元一催，顷刻间就炼化了。

    这是一只玉皮蛊，它外形如臭虫，又扁又宽，头很小，淡绿的身体呈现椭圆形状，散发着一层玉色光晕。

    “我得了白豕蛊后，还在琢磨，从哪里再弄一只玉皮蛊，这样一来，才能合炼晋升成白玉蛊。想不到花酒行者已经为我准备好了。”方源心思电转，思索着这只玉皮蛊带来的影响。

    这已经是方源的第六只蛊虫。

    先前他虽然有五只蛊虫，但是没有一只能用于防御。有了玉皮蛊，他总算填补了防御上的漏洞。

    有时候，防御往往又意味着进攻。

    这不难理解，就拿方源本身来讲，他通过白豕蛊，力量上涨到一猪之力。按理说这样的力量，能让他一拳就捣碎质地较为松软的石块，但是方源从未有这么做过。

    因为他知道自己防御力不够，一拳下去，石块会碎，但他的拳头也会血肉模糊。

    现在有了玉皮蛊的防御，他就能充分地发挥出力量上的长处。

    当然，影响有好的一面，也有糟糕的一面。

    玉皮蛊价值高，防御性能在一转蛊虫中属于佼佼者，但它并不容易喂养，它每十天就要吞食二两的玉石。

    玉石市价较为贵重，且不去谈，关键是来源问题。

    方正也有一只玉皮蛊，但他有族长在背后支撑，供给他玉石。方源要获取玉石，只有购买，但这太容易露出马脚了。

    “本来喂养白豕蛊，需要我定时斩杀野猪，这已经比较麻烦了。如今有了这玉皮蛊，难道叫我到处去挖矿么？”方源苦笑一声，一个新的问题摆在了他的面前。

    将玉皮蛊收好，暂时温养在体内空窍当中，方源便缓缓地推开石门。

    石门沉重，方源若是没有白豕蛊增强力量，必定推之不动。但是现在，在方源双手轻推之下，这扇石门缓慢地打开来。

    门外的景象展现在方源的面前，他的视野陡然间一扩！

    此处不再是狭小的甬道，或者是密洞，而是一片宽敞的地下石林。

    方源稍微目测，仅仅是初步估算，就得出这片地下石林的面积，至少有三十多亩！在地球上，一个标准的足球场，也不过十一亩。

    “我现在应该身处在青茅山山内，这处空间，应该是自然形成的。”方源仰望周围石壁。

    这处空间的石壁均高十六米以上，顶上自然也是石壁。

    从顶壁上，往下垂下一根根巨大的暗红石柱。每一根石柱都散发着微微的红光，周围的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一样，空间中光线虽然暗淡，但足以让方源看清一些东西。

    方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒长的大树，剔除了分枝，只剩下孤独的树干。

    石柱的表面，并不光滑，充斥着一个又一个的黑色幽深的小洞。无数的石柱上大下小，垂下来，形成一片倒置的山内石林。

    大自然就是这样的鬼斧神工。

    方源见多识广，也不惊奇，只是双目紧紧地盯着石柱上的这些黑洞，眉头越皱越紧。

    他有一些明白花酒行者布置玉皮蛊的意图了。

    “如果我所料没错的话……”方源右手一翻，射出一道月刃。

    幽蓝的月刃，在空中划出一道笔直的光线，精准无比地射入石柱上的一个黑洞当中。

    黑洞中顿时传来尖锐而又恼怒的叫声。

    嗖的一声，一只灰色的猴子从洞中飞奔而出，骤然扑向方源。

    嗤嗤嗤。

    方源连射三道月刃。

    猴子在空中无法借力，但是尾巴灵活至极，连连甩动，竟然带动身躯在半空中翻腾。避开了两道月刃后，终于被第三道月刃击中，扑通一声，倒在地上，没了气息。

    它死了，竟不流一滴血。

    只见灰色的身躯忽然石化，在顷刻之间，就从血肉之躯变成了一个石猴雕像。

    雕像的姿势，脸上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模样，惟妙惟肖。

    两个呼吸之后，石猴表面发出咔崩的脆响，裂纹由内而外迅速布满它的全身，然后跨啦一声，从完整的形状，碎裂成一块块的小石头块儿。

    “果然是地下兽群玉眼石猴。”方源走近蹲下，拨开碎石堆，从中取出两个碧绿的圆珠。这两颗圆珠，就是玉眼石猴的两颗眼珠子。

    这种奇特的生物死后，浑身都会化为灰色碎石，只有一对眼珠子，会形成两颗翠玉圆珠。每颗玉珠都十分沉重，至少重达一两。

    这就意味着，只要斩杀玉眼石猴，玉皮蛊的食物问题就能得到解决。

    “但是我不仅需要喂养玉皮蛊，还需要继续继承花酒行者的传承啊。花酒行者传承的下一步线索，应该就在这石林的某处吧。”

    方源皱紧了眉头，这事情麻烦。

    他尝试着前进几步，一对目光密切关注着石柱。

    走到第七步的时候，离他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞里头，渐渐亮起了一对对绿莹莹的眼珠子。

    顿时，一滴冷汗从方源的额头流下来。

    他赶紧缩回脚，小黑洞中无数绿莹莹的眼珠子，又暗淡了下去。

    很显然，每一对眼珠子，就代表着一只玉眼石猴。

    玉眼石猴灵巧无比，方源斩杀了一头，就先后用了四记月刃。

    一根石柱上，至少栖息着上百只的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少只这样的猴子了。

    以方源目前的实力，遭到四只猴子的围攻，就要饮恨身死。若是算上玉皮蛊的防御，方源独自一人，最多能和十二头玉眼石猴周旋。

    不过幸好这些猴子，平时都在黑洞中沉睡，饿了渴了就啃身边的石头。石柱既是它们的家，又是它们的食物。除非接近它们到十米以内，或者主动招惹，它们是不会出来的。

    用地球上的话讲，就是一群宅猴。

    C

正文 推荐神帝

更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    [bookid=2551986,bookname=《神帝》]

    千年前天才人物，却尸沉玄月湖深处，偶然机会，一次水患，却是将这具尸体卷了出来。

    一段关于上千年前妖孽般人物的重生。

    一段悠悠岁月，却又遗憾千年，当年的天纵奇才，艳冠天下之辈，可曾都活着……

    重生归来，以其《帝王心经》，漫漫长途，终成神帝的一个故事。C

正文 第八十节：战力大涨

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    秋风萧瑟，红叶飘零。

    野草枯黄，树枝上挂着通红或者橙黄的颗颗野果。

    “哼吼！”黑色的野猪，身上的鬃毛直竖起来，四蹄在地上狂奔。

    山上的地面，积了一层厚厚的落叶。

    野猪冲撞而来，夹裹着一股风，落叶就在它身后飞舞。

    方源静静地站立着，看着野猪越来越近，脸上一片冷酷。

    杀！

    他忽然向前一大步跨出，然后双腿轮番迈步，竟然不闪不躲，悍然冲向野猪。

    野猪的两颗雪白獠牙，刺破空气，杀机腾腾。

    方源侧身让过獠牙，沉肩猛撞野猪的脑袋。

    在即将相撞的时候，方源肩膀处闪过一道淡绿色的玉光。

    玉皮蛊！

    砰。

    一声闷响，两者狠狠地撞在一起。

    方源连续后退三步，野猪则后退一步。

    真算起来，双方的力量，还是方源大一些。但是方源两条腿奔驰，不及野猪四蹄的支撑力道，同时野猪的重心比方源要低沉稳重得多。

    不过野猪被方源狠狠地撞上头部，虽然仍旧站着，但是肥厚的身躯已经在摇晃。

    方源喝了一声，再次冲了上去，左手摁住野猪的獠牙，右拳高高举起，淡绿色的玉光形成一个薄薄的光膜，笼罩在拳头表面。

    砰。

    拳头狠狠砸下，野猪立即发生一声痛叫，开始极力挣扎。

    方源左臂肌肉鼓动，青筋暴起，如一根根蚯蚓盘绕，死死地制住野猪。

    同时，他的右拳不断地高高举起，然后重重落下。

    砰砰砰。

    拳头每击打在野猪的头部，拳头上翠绿的玉光就爆闪一次。

    野猪被拳头砸得七荤八素，挣扎的力道越来越小。

    “最后一击！”方源双眼中电芒一闪，他舒展开上身，右臂伸直，举到最高处，然后屈起右肘，轰然砸下。

    绿色的玉光紧紧地贴在方源的右肘上，随着方源的动作，在半空中划出一片绿影。

    砰！

    方源单膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野猪的头骨。野猪连最后一声惨叫都没有来得及发出，骤然静止下来。

    一颗猪头完全变形，断裂的白色头骨刺破黑皮，裸露出来。鲜血和脑浆缓缓流淌而出，在凋零的层层落叶上，渲染出一片绚烂的猩红之色。

    一阵萧瑟的秋风吹来。

    卷起几片落叶，吹散猪血的热气。

    “生，当如夏花之绚烂。死，当如秋叶之精美。”方源口中喃喃，欣赏着这幅画面。

    生者浓烈灿烂，死者凄冷静寂。

    一生一死之间，充满了多么强烈的对比，彰显了自然的残酷，以及生命的精彩。

    “不管哪个世界，胜利者灿烂绚丽，而失败者落灰败凄冷。胜败之别，对我而言就是生死之别。因为行走魔道，一旦失败，往往就是死亡。”

    方源直接靠着猪尸，盘坐在地。他放出白豕蛊，让它吞食猪肉，又分出心神沉入到体内空窍。

    空窍中墨绿色的青铜元海，潮生潮落，波涛生灭。

    元海圆满时，占据四成四的体积。刚刚一次激战，方源多次利用玉皮蛊，增加自己防御，因此真元损耗，如今真元剩着三成六分。

    算一算的话，只消耗了八分真元，连一成都不到。但因为这是一转巅峰的墨绿真元，已经消耗很大了。

    一转初阶是翠绿真元。

    一转中阶是苍绿真元。

    一转高阶是深绿真元。

    一转巅峰是墨绿真元。

    浓缩就是精华。

    月光蛊催发一次，需要动用一成的翠绿真元，换算成苍绿真元，只需要半成。深绿真元再缩减一倍，墨绿真元亦是如此。

    也就是说，一成的墨绿真元，相当于两成深绿，四成苍绿，八成翠绿。

    使用玉皮蛊消耗了八分墨绿真元，换算成一转初阶的翠绿真元，就高达六成四分！

    若是方源还在初阶，整个空窍只有四成四的真元，使用到一半，空窍中的元海就彻底消耗光了。

    “蛊师修为越高，战斗力越强，就体现在真元上面。越高阶，真元的颜色越深，越是耐用。不过我这的墨绿真元，是在高阶真元的基础上，被酒虫精炼成的。不像方正，如今已经晋升到一转巅峰了。”想到这里，方源目光闪了闪。

    时间匆匆，如今已是深秋。

    距离王大刺杀，已经过去了两个多月了。

    方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒来之后，就像是变了一个人。变得十分努力，修行起来极其刻苦。

    有人说，生活每一次磨难，都是一笔金子般的财富。

    不管这话是否正确，方正的确从这次磨难中，汲取到了很多的东西。他就像是一个璞玉，经过打磨，已经露出里面的华美玉质。

    他是晋升高阶的第一位学员，不久前，又第一个晋升到一转巅峰，再一次将同龄人甩在身后。甲等资质的光彩，在他身上开始绽放。

    “我距离巅峰也不远了，最迟十天半个月吧。说起来我每天也从未停止过温养空窍，只是丙等资质实在没有办法和甲等、乙等相提并论。同时，还有另一个原因……”方源想到这里，咧开了嘴，发出无声的苦笑。

    他每隔一段时间，都要猎杀玉眼石猴，给玉皮蛊喂食。同时，他还要在石林中不断探寻，以求得花酒行者下一步力量传承的线索。

    石林地形相当复杂，一根根巨石从顶壁垂直下来。方源稍不留意，就会距离某根石柱过近，从而引发玉眼石猴群的攻击。

    有好几次，方源都被数十只的玉眼石猴追得逃窜。最危险的一次，是在撤退的过程中，又踏入另一根石柱的警戒线内，引发了两拨石猴，足有上百只的追杀。

    幸亏这些玉眼石猴，有一种宅的本性，每次追杀出来，都不会追得太远。追了一段距离之后，往往就会回归到家中，继续宅起来。

    饶是如此，也有数次让方源处在生死关头。关键时候，玉皮蛊起了很好的防御作用。

    如此探索，不得不让方源投入大量的时间和精力，这就是他修为进展较为缓慢的最大原因了。

    “不过即便如此，也比我前世要好太多了。还有石林探索，也不是没有成果。至少已经知道，四周一圈的石壁，都是毫无问题的。初步估计，力量传承的下一步线索，应该在石林当中的某个地方。”

    方源正沉思着，这时一个黑影踏过枯枝，接近过来。

    这是一头流浪的老狼。

    它有一身棕黄色的毛皮，跛着脚，脸上一只眼睛也残了，仅剩下的左眼散发着残忍和机警的绿芒。

    它紧紧地盯着方源，鼻子抽动着。狼和狗一样，向来嗅觉敏锐，它应该是被猪血腥味吸引过来的。

    狼一般都是群体性的动物，但是也有这样流浪的残狼。狼群内部也有竞争，为了保持整个狼群的活力，都会剔除一些战斗力低下的残疾老狼。

    方源迅速地站了起来，静静地看着这头老狼。

    以前他杀死一头野猪，体内的真元也就所剩无几，战斗力大幅度下降，遇到搅局的野兽，都会选择避让。

    但是这些个月，他的战斗力飞速提升，如今又有玉皮蛊在手上，对付一头残狼，绰绰有余得很。

    漫山树叶红遍。

    夕阳晚照。

    一人一狼相距五十步，静静地对视着。

    狼眼中，绿芒闪烁，流露出一股残忍而又狡诈的意味。而方源的双眼，则一片深沉，漆黑的眸子，透着冷意。

    白豕蛊钻了出来，它吃饱了，心满意足地飞回了方源的空窍当中。

    老狼看了一眼地上的野猪，只剩下骨头和猪皮，肉几乎已经被白豕蛊吃光了。

    狼眼中绿色的光芒缩了缩，它先是后退几步，然后掉头钻入了树丛当中。

    这头老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏锐地察觉出方源的可怕，谨慎地选择了退走。

    它来的突然，去也匆匆。

    没有野猪奔驰冲撞的闹腾，没有老虎咧嘴低吼的嘈杂。

    和方源的对决，在无声中开始，又在沉默中结束。

    “生死存亡的主题下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，没有去追杀。这头老狼的身上，没有他值得出手的地方。

    嗷呜！

    不过就在下一刻，忽然传来老狼的惨嚎声。

    狼嚎声忽然爆发，又瞬间戛然而止，如此之间，流露出一股浓郁的死亡气息。

    咔嚓咔嚓。

    树丛那边，很快传来一阵枯树枝被踩断的声音。

    声音肆无忌惮，越来越近，方源瞳孔缩了缩。

    “能顷刻之间，就解决了那头狡猾的老狼……”他的目光越发清冷了。

    C

正文 第八十一节：二转初阶！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    脚步声越来越近，很快陡坡边缘的深绿树丛被强硬地分开，一个高大的大汉踏上陡坡，现身在方源的视野中。

    他一头黑色短发，每一根头发都刚劲笔直。**着上身，虎背熊腰，浑身肌肤都是赤红色的。

    他身高近两米，深秋寒意重，但是他给人的感觉，就像是一个移动的火炉，似乎他的每一次鼻息，都能将周围的温度提升。

    他的腰间挂着一群的野兽尸体。有狐狸，有野兔，有山鸡，还有那只刚刚离去的老狼。

    看到方源，他微微愣了一下，随即迈开大步，和方源擦肩而过。

    “古月赤山。”望着巨汉离去的背影，方源的心底浮现出一个名字。

    此人是赤之一脉的代表人物，二转高阶修为。说起来，他的经历和方源还有一些相似呢。

    这人也是天赋异禀，小时候时力量就大，十岁那年失手将一个成年家奴打死，十二岁时能拿起沉重的石磨，当成飞盘玩耍。

    在当时，被族人普遍看好，以为是甲等资质。但是开窍大典之后，测出他资质只是乙等。

    他原本性情狂妄，目中无人，经历此变故之后，心性转变，变得沉稳有加。虽是乙等，但在他们那届，是名副其实的第一学员。

    一年学满之后，从学堂出来，不断打拼，很快就崭露头角。数年之后的如今，他已成为家族二转蛊师中的精英。

    幸福不能教给人生活的真理，往往只有痛苦才能。

    “在家族，少年在十五岁参加开窍大典，进入学堂。十六岁从学堂毕业，组成五人小组，完成家族任务。同时也有了继承家产，分家**的资格。从十六岁开始打拼，修为不断进步，任务的危险度不断升级，地位不断提高。有的人死了，有的人活着。有的人伤残，修为下降，苟延残喘。有的人经过打熬磨砺，成为三转蛊师，晋升家老，成为高层。”

    方源目光闪烁着，联想到了很多。

    蛊师越往后修行，越是困难，晋升的难度呈几何倍数暴涨。加上艰难困苦的生存环境，能够晋升三转的，真是少之又少。

    “说起来，已经快要入冬。我在学堂中，已经快满一年了。每届学员都有两项重大考核，第一项是年中考核，内容每届不同。第二项是年末考核，内容不变，都是擂台战。擂台战之后，我就不能再居住在学堂宿舍，必须搬出来。”

    搬出来，住在哪里呢？

    方源不可能和舅父舅母住在一起，他们巴不得这样呢。

    在这个世界，十六岁就是成年人，开始**的年龄。再加上方源自身秘密太多，也必须独自生活。

    “前世从学堂出来，我刚刚一转中阶。今生的话，情况要好很多，到那时定然已经是一转巅峰。不过能以丙等资质，取得如此成就，也不是没有代价，这过程中消耗了大量的元石。”

    方源眉头悄然皱起，他手头中的元石，已经不多了。

    资质所限，他修行所耗费的元石，要远比方正、赤城还有漠北要多得多。

    他一个人就养了六只蛊！

    除此之外，酒虫精炼，温养空窍，催动白豕蛊增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之后，单凭丙等资质的恢复速度，必然满足不了他的需求，只好动用元石，汲取其中的天然真元进行补充。

    幸好他有春秋蝉，又两次从地藏花中取蛊，因此炼化蛊虫不需要耗费大量元石。这才让他稍微好过一些。

    但是接下来，他从学堂出来，至少得租房子，添置一些家用。

    巅峰之后，就是冲击二转。这个过程，会耗费大量元石。

    二转之后，他还要合炼蛊虫，每一次合炼都是一笔不菲的开销。

    单单以上这些，他越加拮据的财政状况，就已经负担不了。更何况，就算是捱过这些，他还要继续喂养蛊虫，继续修行。

    之前在年中考核，如果不是他用了野猪牙换了不少的元石，缓解了很大一部分压力。否则他现在就已经支撑不住了。

    “元石、元石……花酒行者的传承中，并没有元石供给，这真是个遗憾。从同窗勒索过来的元石，是最主要的支持力。但是学员从学堂出来后，学堂补贴就会停止了，我也不能继续再勒索下去。不过年末考核的第一，似乎可以获得一百五十块的元石奖励。”方源在心中琢磨着。

    如果能得了第一，有了这一百五十块元石，他那巨大的经济压力就能稍微缓解一下了。

    ……

    时间匆匆，秋去冬来。

    学堂的演武场上，三个擂台都已经搭建好。

    在擂台旁边，靠着演武场的竹墙边上，还搭建了棚子，摆放了长桌和靠椅。

    学堂家老、族长，以及其他几位家老，此时都坐在棚子下。

    天空下着小雪。

    五十七位学员，笔直地站在场中。一个个的鼻子都冻得通红，随着呼吸，吐出一口口的热气。

    学堂家老大声道：“转眼间一年结束了，这一年里你们在学堂中受到训练，已经初步具备了蛊师的素质。明天，就是年末擂台考，将检验你们的学习成果！届时，不仅族长和几位家老大人都将亲临现场，同时还有你们的前辈，你们的学长旁观考察，挑选出表现优异的人，吸纳进不同的小组。”

    “明天你们的表现，将很大程度上影响着你们的前途。考核的第一名，不仅有一百五十块元石之奖励，而且还有挑选蛊虫的优先选择权！现在，开始你们在学堂中的，最后一次修为检测！”

    说完这话，学堂家老就向一旁站着的蛊师点点头。

    那中年女蛊师接到示意，便照着名单，念出第一个名字：“古月金珠！”

    一名少女带着一脸的紧张越众而出，走到蛊师面前。

    蛊师伸出手，抚摸在少女的腹部，闭眼感受了一番后，睁开双眼宣布道：“古月金珠，一转中阶。下一个，古月鹏。”

    一个又一个的少年，上去检测，又走下来，归入队伍。

    他们表情不一，或是失落，或是欣喜。

    最差的成绩，自然是一转初阶。无一例外都是丁等资质的少年。

    大多数人的修为则是一转中阶，这些人中少数是丁等资质，大部分资质都是丙等。

    “古月赤城。”中年女蛊师叫出名字。

    在所有同龄人中，个子最矮的古月赤城挺着胸膛，走了出来。

    检测了一番后，中年女蛊师睁开双眼：“古月赤城，一转巅峰！”

    检测至今，这尚是第一个一转巅峰的蛊师。

    在座的家老们都不由地轻轻颔首。

    有家老认出来，轻声道：“这个是古月赤练的孙子，有乙等资质，也难怪了。”

    棚子外，少年们也在交头接耳。

    “赤城是一转巅峰了，不晓得漠北是不是？他们俩可是死对头啊。”

    “能升到巅峰，都是乙等、甲等的人。唉，我们这些丁等、丙等的苦哈哈，是羡慕不来的。”

    “哼！”古月漠北冷哼一声，看着赤城得意洋洋的样子，他就感到不爽。

    古月方正则暗捏双拳，双唇抿着，似乎憋着一股气。

    “古月漠北。”很快，检测蛊师就叫道。

    长着一副马脸的漠北，快步走出去。

    “古月漠北，一转巅峰。”在这样的声音下，他又走了回来，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。

    检测继续着，空中的雪越下越小，最终停止。

    空气冰冷而又清新。

    “古月方源。”中年女蛊师这时叫道。

    方源面无表情，走了上去。

    片刻后，女蛊师睁开双眼，有些意外地打量了方源一眼，大声地道：“古月方源，一转巅峰！”

    “一转巅峰，有没有听错啊？方源居然修到了这样的程度？”少年们一阵惊奇。

    “唉，他走了狗屎运，有酒虫帮助温养空窍。虽然只是丙等，但和乙等、甲等比起来，仍旧不落下风。”一些少年嫉妒地道。

    尤其是一些同样是丙等资质的少年，语气酸溜溜的自我安慰着：“这也没有什么。酒虫不能精炼二转的真元，方源以后就没有这个优势了。”

    “虽然是巅峰，但终究只是丙等资质，不足为虑。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快转移了视线，看向仍旧站在队伍中的方正。

    在他们的心中，拥有甲等资质的方正，才是竞争对手。

    “哥哥，你真是让我有些意外。不过接下来，你可看好了……”方正看着方源一步步走下来，双眼炯炯发亮，流露出十分期待的神情。

    “古月方正。”女蛊师的声音，姗姗来迟。

    “是那个甲等天才？”一时间，家老们都将目光集中在方正的身上。

    方正越众而出，他能感受到这些目光传达过来的压力，这让他不禁微微地紧张起来。

    不过，当他看到族长古月博在对他微笑的时候，他心中的紧张顿时冰消瓦解。

    他走到中年女蛊师的面前。

    女蛊师闭上双眼，然后猛地睁开双眼，用惊讶的口气叫道：“古月方正，修为——二转初阶！”

    轰。

    少年们顿时爆发出一股嘈杂的音浪。

    “什么，竟然达到了二转？！”

    “不愧是甲等资质的天才啊。”

    “了不起，这样一来漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”

    “这个方正！”一时间，漠北和赤城都震惊地望着方正。

    “呵呵呵，居然比前世还要高了一筹……”方源垂下眼帘，笑了笑。他并没有太意外，刚刚他留意了一下方正的神色，就隐隐猜测出这个检测结果了。

    “到底是甲等资质。”

    “我族的希望啊。”

    “还是族长大人培养之功……”

    家老们交口称赞。

    一时间，方正成为了众人瞩目的焦点。

    半年前，古月博交给他一只玉皮蛊，让他成为晋升二转的第一人。他做到了！

    “族长大人，我没有辜负您的期望，我做到了！从今以后，我还会做到更多，获得诸位家老大人们更多的认同，获得身边人更多的认可。哥哥，你已经被我甩在了身后，你再也不是我心中的阴影了。我古月方正，已经不再是从前的那个古月方正了！”

    方正心中振奋地叫着，他的双眸中闪灼着一种绚烂的光彩。

    这种光彩，就叫做自信！

    C

正文 第八十二节：年末考核开始

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    雪后自是晴空。

    一大早，陆续就有蛊师，走入学堂。

    “一年一届的年末考核，又开始了。呵呵呵，想想看，十几年前离开学堂的情形，还历历在目呢。”一个中年男蛊师，一头青色长发垂在背后，站在学堂门前，发出一声感慨。

    “头儿，快进去吧，你就爱多愁善感。”他身边一个年轻女蛊师，双唇如血，双手插在裤子两边的口袋，嘴里叼着一根草，翻了一下白眼。

    “呵呵呵，药红，不要着急。进去早晚都不要紧。反正族长已经关照了，我们今年的新成员早已经定下来了。”青发男蛊师笑道。

    “就是那个叫做方正的甲等天才？”叫做古月药红的女蛊师“切”了一声，不满地道，“族长的意思，不就是让我们小组当保姆么！”

    “但这个保姆的任务，可不好完成啊。”青发男蛊师叹了一口气，“算了，进去再说吧。”

    随着时间的推移，越来越多的蛊师，走进学堂大门，在演武场中纷纷站定。

    这些蛊师有男有女，有年轻的面孔，也有中年汉子，甚至还有不少的老者。

    蛊师从学堂学满一年之后，就会出来，组成小组，完成家族发布的任务。这些来到演武场的蛊师，都是每个小组的代表，前来观测学员们的表现，看中了就吸纳到自己的小组里面。

    对于小组来讲，这就是吸收新血，发展壮大。

    对于加入小组的新成员，在老成员的带领和指导下，也能迅速地适应新环境，更有效率地完成家族任务，同时也能减少伤亡。

    太阳渐渐升高，学员们陆续进场。

    “今天好多人啊。”少年们赞叹着。

    “你们快看，那是青书大人呐。我们古月山寨的二转第一人，青书大人的脾气是出了名的温和。”有人指着青发男蛊师惊呼道。

    “赤山学长也来了。”

    “那边是漠家的漠颜大小姐！”

    青书、赤山、漠颜是蛊师中的璀璨明星，为学员们所熟知。

    “唉，他们三位学长的小组，我可进不去。我只有丁等资质，本命蛊又只是一只温丝蛛，将来只能做后勤。”一位少年唉声叹气，又问身边的好友，“你呢？”

    “哦，我托了关系，已经联系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的干儿子。”

    ……

    学员们在观察这些蛊师的同时，青书、赤山、漠颜等人也在观察这些学员。

    “咦？居然有两个古月方正。”药红看到人群中的方源和方正，不禁惊奇地道。

    青发男蛊师古月青书无奈地叹了一口气，“昨天给你的资料你没看么？方正有一个孪生哥哥，他们相貌很相似。不过他的哥哥只是丙等资质。”

    “竟然是这样。哦，我好像听说过，就是那个早年作诗的方源？那我们要收他进来么？”药红忽然用手掌拍拍额头，想到哪里说到哪里。

    青书却微微摇头：“族长特意关照了，不要招纳他。似乎想要观察什么的样子。而且，这两兄弟的关系并不和睦。我们就算有招纳的意向，估计方源也不会加入的。”

    药红却不以为意，撇嘴道：“在所有的小组中，我们可是公认的第一，加入我们，就代表光明的前途。只要是学员就会心动。他怎么可能不愿意？”

    青书轻笑一声：“那是你不了解他，你还是先看看我给你的资料再说吧。”

    这时，族长古月博，当权家老古月赤练、古月漠尘等人，鱼贯而入。他们走到棚子下，依次坐下。

    “今年不仅族长亲临，还有赤练、漠尘两位老大人，都来了。”

    看到这里，不管是学员，还是这些蛊师都有些激动，往届可没有这等情况出现。。

    “这也不奇怪，赤练、漠尘的孙子都在此届。”

    “方正是族长的培养的接班人，将来抗争那个白凝冰的希望种子。族长自然也要好好观察了。”

    人群中传来嘈杂的议论声。

    “弟弟，你可要好好表现啊。”漠颜望着人群中的漠北，心中默念着。她的小组人数最多，规模最为庞大。此时身边围着一圈蛊师，更彰显出了她的气势。

    而作为她的死对头，来自赤脉的古月赤山，则一个人站着，他身材高大威猛，足足高出周围一截，像是一座红塔站着，鹤立鸡群。

    再暗自打量了一下赤城之后，他就收回了视线。

    族长一通简短的讲话之后，年末考核便开始了。

    三个擂台上同时进行着战斗。

    一时间，呼喝声，呐喊声，月刃飞射时嗤嗤的响声，拳脚的击撞声，台下蛊师们的议论声汇成了一片。

    “这届的拳脚水准，都有些高啊。”很快，药红就看出了不同。

    “呵呵呵，这一切都亏了方源呢。”古月青书就笑。

    “什么意思？”药红大为不解。

    青书就解释了一遍，

    药红听了不禁啧啧称奇：“方源这个小子，胆子还蛮大的，有些无法无天的意味。呵呵，他连亲弟弟都欺负，有些意思啊。”

    她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起来——这两人到底谁是哥哥，谁是弟弟。

    “下一战，古月金珠对决古月漠北。”一个擂台上，主持的蛊师高喊出声。

    古月漠北一跃而上，古月金珠则一脸凝重地，顺着台阶，走了上去。

    双方行了一礼，也不多话，直接就交手，顷刻间蓝色的月刃，在空中飞舞。

    双方不断对射，同时，不断移动和躲闪。

    金珠虽是女孩，但基本功相当的扎实，短时间内竟然和漠北斗得个旗鼓相当。但是随着时间的推移，她体力渐渐不济，落入下风。

    最终，她娇汗淋漓，没有力气，只能认输。

    反观漠北，仍旧脸不红气不喘。

    “增强耐力的蛊虫么，搞不好就是黄骆天牛蛊……”台下，方源观察着，顿时就看出了古月漠北的虚实。

    方源手中有六只蛊虫，但这是特例。在同龄人的手上，每个人一般都只有两只蛊虫。

    不仅是因为喂养蛊虫，经济压力的关系，还有一点，那就是蛊虫的使用，也需要不断的练习，积累出丰富的经验。

    贪多嚼不烂，学员们初步接触蛊虫，才刚刚开始蛊师修行，两只蛊虫就够他们练习掌握的了。

    只有方源这样的特例，因为有丰富的前世经验，导致几乎每只蛊虫到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起来有板有眼。

    考核在继续。

    “可恶，跳得像个兔子似的！”另一个擂台上，一名少年恼怒地大叫起来，“古月赤城，你是不是爷们，敢不敢和小爷来肉搏！？”

    “切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了声。他仗着赤丸蛐蛐蛊，跳来跳去，身手敏捷得很。

    而他的对手空有一枚花豕蛊，虽然能暂时暴涨一猪之力，但是却英雄无用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近战。

    最终他胸膛中了赤城的一记月刃，失血过多，败下阵来。

    场下的治疗蛊师们，立即拥上去，为他治疗伤势。

    随着时间的推移，许多学员被无情地淘汰，在此同时，不少的少年则开始展露头角。

    赤城、漠北、方源、方正……

    到了中午时分。

    丁等资质的学员们，都已经被全部刷下。他们资质有限，选择的都是后勤类蛊虫，这些蛊虫要做一些生产、运输等等的事情，还比较合适。用作战斗的话，对蛊师起到的帮助，实在是太低了。

    “小学妹，你的本命蛊是一只生息草吧，我们小组正需要一名治疗蛊师。”

    “这位学长，我想加入你们的小组，我的本命蛊是月光蛊。”

    “对不起，我们小组暂时还不缺进攻蛊师。”

    ……

    各个小组早已经开始收纳新人，而学员们也在挑选着小组。

    擂台上的战斗，其实观赏性并不高，几场下来，亮点也不多，乏善可陈得很。因为很多人都选择了月光蛊，一般而言，双方对战，首先都是月刃对射。往往谁的真元耗尽，谁就失败。

    若是双方真元都同时不济，那就比拼拳脚功夫。总之最终，总会有一人倒下。

    不管是学员、蛊师，还是那些家老，看得都有些兴趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。

    到了傍晚时分，留在场中的，只剩下个位数的学员。

    “终于要结束了。”有些蛊师打着哈切，勉强提起精神。

    就在这时，蛊师大喊道：“下一场，古月方正对战古月漠尘！”

    C

正文 第八十三节：扫强敌方正展风采

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方正和漠尘双双走上了擂台。

    “方正，别以为你有二转修为，我就会输！今天我就要越级挑战。”漠北咬着牙，脸色凝重，在心中默默地为自己打气。面对二转修为的方正，他的确感到了一股压力。

    “来吧。”方正低喝一声，猛地冲出。

    漠北心头一跳，这方正不按套路出牌啊。一般都是先对射，再拳脚。他这一次，居然一出手就冲过来，是想比拼拳脚吗？

    “他不怕在比斗拳脚的时候，被我的月刃射伤吗？”漠北大为疑惑。

    他当然不是为方正担心，而是知道自己如果和方正贴身战斗，在那么近的距离下，方正若是射出月刃，他根本来不及躲避。

    漠北连忙后退，企图拉开距离，同时手腕翻转，切出一记月刃。

    方正临危不乱，一个扑地打滚，闪过了月刃，继续冲上去。同时他的手中，也浮出一团月华。

    漠北看着他掌中凝而不发的月光，心中不由地生出一股紧张情绪，连连后退。

    他虽然苦练基础拳脚，也锻炼过月刃，但终究比一直受到族长亲自培养的方正，要稍逊一筹。

    漠北适应不了这样的战斗方式，顿时就陷入下风。

    “咦？那边有点意思。”擂台上的这场战斗，吸引了不少人。

    “居然如此接近，这个方正胆子不小。”药红现在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散发着一种成熟阴郁的气质。而方正则面容坚毅，透着阳光。

    “应该是族长调教的功劳吧。普通学员对决，双方距离往往是十米。超过这个距离，月刃就会消散。少于这个距离，月刃射过来，学员们又来不及反应。”古月青书目光闪了闪，“方正现在的战斗距离，已经被压缩到了六米。躲闪月刃的工作，也是熟稔无比。看来不仅是族长重视方正，方正也下了苦功，吃了很多苦头。”

    “小弟！”漠颜看着台上漠北被方正逼入下风，她一脸的担忧和焦急，真想上去帮忙，揍方正一顿。

    而赤山面无表情，只是看着，没有说话，

    方正接近漠北，将距离压缩到六米之后，就不再近身，而是使用月光蛊，进行对射。

    漠北仓促应付，手忙脚乱，有好几次都差点被月刃扫中，险象环生。

    反观方正，他却有底气。

    即便是躲闪不及，他还有玉皮蛊这个底牌。只要撑起翠绿玉光，就能防住月刃。

    看着漠北被自己如此压着打，方正的脑海里不由地就浮现出往昔。

    月夜下，族长对谆谆教导，手把手地教导躲闪动作，毫无保留的传授经验。

    “族长大人，我不会让您失望的。”方正双目精芒闪烁，他越战越勇！

    “方正你既有天资，又吃苦耐劳，勤学苦练。能有这样的战果，是你一滴滴的汗水积累而成的。这都是你努力的结果。就是这样，方正，就是这股气势，去吧，去展现你的光彩！”棚子下，族长心湖荡起微微涟漪，表面上他坐在那里，静静地观看着，嘴角上露出一丝微笑。

    漠北虽然极力挣扎，顽强抵抗，但是一刻钟后，他的身上已经增添了无数的伤口。涌出的血液，染红了他的衣衫。

    场下主持局面的蛊师，看到此情景，开口宣布：“此场，古月方正胜。”

    “我还没有输！”漠北执拗地大叫着，他浑身浴血，摇摇晃晃。但挣扎了几下后，还是被上台的几位蛊师强制带下去治疗了。

    “这种程度的战斗，已经是毕业一年后的水准了。”

    “甲等天才，到底是天才。”

    “据说被族长大人亲自教导的，能不厉害么？”

    看到这样的结果，擂台下的蛊师们发出一阵阵的赞叹声。

    古月方正喘着气，走下擂台。三个蛊师也围了上来，为他治疗，同时免费提供元石，供他快速回复真元。

    休息了一段时间后，方正恢复到完全状态，再次登上了擂台。

    这一场，他要对战古月赤城。

    赤城看着方正，干笑了两声道：“很好！方正，你败了漠北那小子，现在我击败你，就一举两得了。”

    他似乎信心十足。

    方正抿着嘴，一言不发，继续冲了过去。

    “龙丸蛐蛐蛊！”赤城意念一动，顿时双腿上浮现出一层橙红色的微光。他轻轻一蹦，瞬间就后撤十米之远。

    方正刚刚接近的距离，顿时就被拉大了。

    “嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起来，“方正，你没有蛊虫增速，单靠两条腿，是追不上我的。这擂台虽然不大，但足够我腾挪的了。你的战术对付漠北有用，对我来讲，就失效了。”

    “是这样子的吗？”方正索性停住了脚步，站在原地，目光灼灼地盯着赤城。

    他的脸上现出笑容，双眼流露出坚毅之色，大声地道：“你尽管就这样躲闪好了，你每使用一次龙丸蛐蛐蛊，你就要消耗一定的真元。你不过是一转巅峰的青铜真元，我却已经是二转的赤铁真元，比你耐用三倍。你的资质又不如我，最后没有真元，输的一定是你！”

    你！”赤城不禁动容，他只看到了自己的优势，却没有看清自己的弱点。现在，他不得不承认方正说的有理，斗志立遭重挫。

    “什么，方正晋升二转了？！”周围蛊师一片哗然，修为检测的结果，昨天才刚刚得到，只在小范围内流传，他们中的大部分人还不知道这事。

    “甲等天才到底是甲等，了不起。这个方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”

    “白家的那个天才白凝冰，真的是太强大了。如果方正能成长起来，兴许就能对抗白凝冰。”

    “这个小子有点意思。在学堂就修炼到二转，又有如此扎实的基本功夫，这情况真的比较少见。难怪族长倾注了这么多的心血。”药红口中呢喃。

    青书亦是感慨：“族长的培养只是一部分，你不要小看这个小子，自从他从暗杀中惊险生还，他就变得相当刻苦，修行十分努力。他是个好苗子，既有天赋，又十分踏实。若真的能成长起来……唉，我感觉到我的担子越来越重了。”

    “呵呵呵。”族长古月博忍不住轻笑出声。

    赤城的性格弱点，他曾经向方正剖析过。如今看到方正能实际运用，这让古月博感到分外的欣慰。

    “看来方正，应该就是此届第一了。”在族长的身边，古月漠尘开口道。

    古月赤练冷哼了一声，紧紧地盯着场中。他当然希望自己的孙子，能够战胜方正。这样一来，就为赤家挣了脸面。

    但是事与愿违，擂台上，赤城斗志受挫，和方正正式交手之后，他反而发挥不出原有的水准，失误频出。

    最终，赤城被方正抓住一个失误，扫下来了擂台。

    “古月方正胜！”蛊师叫道。

    古月赤练脸色铁青。

    一时间，方正万众瞩目。风头无两。

    “方正连续击败漠北、赤城，有勇有谋，看来此次第一非他莫属了。”有人赞叹着。

    “有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我们小组的。”小组挑选学员，学员也在挑选小组。像方正这样的优秀种子，早就被内定了。

    “方正是族长一系，漠北、赤城分别是漠脉、赤脉的未来掌权人。看来今后，古月一族将是族长一系力压两大家老了。”有人则看得更加深远。

    另外的两个擂台上，战斗仍旧继续着。

    方正早早地走下擂台，听着周围人的对自己赞叹话语，他心潮澎湃，明显地感到自己有一种脱胎换骨的感觉。

    不同了，和以前不一样了。

    他的心中充满了被认同的激动，被赏识的兴奋，被肯定的开心。

    一股股冬风吹来，在冷冽的风中，他却感到了春天般的温暖。

    “最后一战，古月方正对战古月方源！”片刻之后，一位主持擂台的蛊师喊道。

    C

正文 第八十四节：狠狠地踩踏！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    最后一战，古月方正对战古月方源！

    “哟，有意思啊。”

    “想不到最终，竟然是兄弟对决。”

    “方正……”族长看到这里，嘴角的笑容收敛了一丝，“你心中最大的阴影，就是你的哥哥方源。击败他吧，你有赤铁真元，同时还有玉皮蛊，攻防兼备，优势很大。打碎这层阴影，你将引来真正的新生！”

    终于迎来了决胜战。

    兄弟俩站在了同一个擂台上，遥相对望。

    残阳如血……

    黄昏的光，像是给擂台铺上了一层奢华的地毯。

    极为相似的面孔。

    弟弟战意燃烧，哥哥目光深邃。

    “哥哥……”方正双拳紧握，紧紧地盯着方源，语气坚定，“你认输吧！我已经二转，赤铁真元多达八成有余，而你的青铜真元不过是四成四罢了。你是没有机会的。”

    方源淡淡地看着自己的这个弟弟：“我的真元你倒是知道得很清楚。不过这些废话你还是不要说了。如果单凭真元多寡就能判定胜负，那还要战斗干什么？”

    方正一愣，旋即腾的一下，眼中的斗志之火熊熊燃烧起来。

    事实上，在他的内心深处，他也不想方源认输。但方源毕竟是他的哥哥，于情于理他都该说这么一句话。

    若是不说，就显得太绝情了些。

    “既然哥哥你执意如此，那我就只好出手了！”话音未落，方正就冲向方源。

    “又是这招！”场下，漠北看着这情景，不禁咬牙切齿。他打定主意，回去之后一定要狠狠操练自己，将来把今日的这份屈辱十倍地送还给方正！

    “方源完了，他可没有我的龙丸蛐蛐蛊。”赤城抱臂冷笑，幸灾乐祸。

    方正狂奔而来，瞬间拉近和方源的距离。他的手中，亮起一团月光。

    方源神情如铁，没有一丝变化，他看着方正快速接近，静立不动，只是右掌中同样慢慢地荡漾出如水般的蓝色月华。

    忽然！

    方源脚下猛地一踏，连跨几步，竟然不退反进，悍然反冲方正。

    “这！”方正没有料到方源的冲击，他心中忍不住一慌，连忙射出一记月刃。

    方源狂奔过来，身形一扭，月刃就和他擦肩而过。

    他一脸冷漠，没有咆哮，没有狰狞，但是在沉默中，却酝酿出一股绝然冷酷的气势。

    方正下意识地连连后退，他的极限距离是六米，但现在方源距离他不足五米。这下子换做他要拉开距离了。

    嗤嗤嗤。

    方正一边后退，一边右掌连续翻转，月刃不停地催发出来，企图逼退方源。

    方源步步连环，紧凑无比，身形灵活至极，剧烈晃动，每一次都是差之毫厘地避开射来的月刃。

    “这个方源，胆子更大！”药红惊呼一声。

    “如此战斗，简直是置生死于度外。”青书亦是失声。

    “又一个战斗疯子！”漠颜咬牙，看了一眼不远处的赤山。

    赤山仍旧面无表情，只是双眼闪烁不定。

    人群中的噪杂停息下来，无不注视着擂台上的战斗。

    月刃和方源擦身而过，在方源的脸上，不时地映照着一抹蓝华。他冷漠的表情一直都没有变化，在每一次惊险而又从容的闪避中，他的战斗天赋一览无余！

    场外的族长、家老们都露出凝重的神色。

    赤城、漠北则张大了嘴巴，惊愕看着方源匪夷所思地躲过一发发的月刃。

    他究竟是怎么办到的？无数的学员心中都缭绕着一个大大的问号。

    哼，拥有五百年战斗经验的方源，又岂是被一个四转蛊师教导一年的方正所能媲美的？

    在方源的眼中，方正浅薄得就像一条清澈的溪流，不管溪流怎么流动，流向何方，在陡峭的山石间是何种转折，他都能一目了然地看穿到水底。

    月刃的每一次攻击，不是骤然发生的，都需要一个过程。方正必须要翻转掌腕，这就是最好不过的征兆。

    在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖动，手腕每一次翻转，脚步每一次踩踏，都给了他大量的信息。方正每一次攻击、撤退、闪躲的意图，方源都能顷刻间看透，甚至就连方正现在脑子里想的什么，他也能猜中大概。

    方正此时的脑子里，已经蒙了！

    方源笼罩在他心中十多年的阴影，急剧扩散成黑暗，将他拽入了深渊。

    慌张的情绪，让他想不起玉皮蛊。方源强势的推进，让他紧张，让他喘不过气来，让他不能思考其他。

    这就是经验的差距，这就是底蕴的区别！

    在方源的观念中，自己的底蕴比春秋蝉还要重要的，自己最大的依仗。

    他可以不靠族长，不靠家老，不靠亲人，不靠朋友，不靠蛊虫。

    他从来都只靠自己！

    这个世界上，也从来只有自己才最靠得住！！

    什么同伴、战友，不过是弱者掩饰无能，用来期待别人拯救的借口罢了。

    终于接近方正！

    砰。

    方源一拳隐蔽地捣出，正中方正的腹部。

    方正顿时弓下腰，拳头的力量差点打得他要吐出来。他连忙双臂护住头部，身形一矮，后撤一大步，在危急关头，体现出了他扎实的基本功。

    “哪里去了？”方正眼珠子瞪大，急速转动，在双臂的缝隙之间，寻找方源的身影。

    “在后面！”这个念头刚刚泛起，方正就感觉到腰间受到猛力的打击。

    他顿时重心不稳，一头栽倒向地面。

    不过方正亦受过辛苦的训练，顺着这个动势，他在地上翻了一个跟头，同时手掌向后一翻，射出一记月刃。

    这个动作，就是族长传授给他的作战经验。

    若是寻常人物，只怕紧跟在方正身后，反应不及，就被这记月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。

    但方源是谁？就算是古月博和他比经验，也绝对不够看。

    方源安步当车，并未直接追击。而是绕了一个环形，接近了方正。那记月刃毫无悬念地只射穿了空气。

    方正却以为已经拉开距离，他站了起来，正要重整旗鼓，但是就听到呼的一声。

    “这是拳风！”在这刹那的光景，方正之来得及冒出这个念头。

    然后下一刻，他就被方源的拳头狠狠地击中耳朵。

    砰。

    他顿时感到双眼一黑，一阵强烈的眩晕让他失去了平衡，彻底栽倒在地上。

    他趴在地上足有两个呼吸，这才缓过来，视野逐渐清晰后，方正便看到方源的两只脚，正站在自己的面前。

    他顿时明白，自己的处境有多丑陋。他趴在地上，像是一条狗，而方源则高高地站着，俯瞰着自己。

    “可恶！”方正羞怒无比，想要爬起来。

    众目睽睽之下，方源抬起右脚，狠狠踏下。

    砰。

    方正的头被方源狠狠踩踏住，像个石球撞在擂台上，发出响亮的声响。

    “可恶！”方正狂怒，想要再次爬起。

    方源冷冷地看着，再踏一脚。

    砰。

    方正的头剧烈地撞击在擂台上，头皮被磕破了，血流不止。

    “可恶！可恶啊！”方正一口钢牙都要咬碎，胸中的怒火几乎将他的全身都燃烧起来。他再次昂起头颅，想要站起来。

    砰。

    方源第三次踏下，这一次直接踩在他的头上，没有松脚。巨大的力量压下来，将方正的脸颊狠狠地挤压在擂台上。

    方正的脸都要变形了，他狠狠地喘着粗气，挣扎不得。他感到自己的头上，就像是压着一块巨石，任凭他怎么挣扎巨石也纹丝不动。

    “对了，我怎么忘了，还有月光蛊啊！”绝境之下，方正灵光一动，忽然想到了月光蛊。

    他的右掌中顿时月光骤盛。

    但是方源怎么可能没有察觉？

    哧的一声轻响，他射出一道月刃，正中方正的右掌。

    啊！

    方正顿时发出一声惨嚎，剧痛传来，让他的身躯像是触电一般剧烈颤抖了一下。

    他的手掌几乎被方源射穿，露出惨白的骨头。掌心里面的月光蛊，也受到重大打击，濒临死亡！

    C

正文 第八十五节：热血和冷血！！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “看来他们兄弟俩的确不太和睦啊。”药红呢喃。

    “这个方源也太残忍了，居然这样对待亲弟弟啊。”很多人不悦地皱起眉头。

    “方源太凶残了，勒索我们的元石整整一年！现在把他的亲弟弟都成这个样子。”学员们咬牙切齿，方源如今的冷酷，激发了他们的同仇敌忾。

    “方正，站起来，站起来！打倒方源。”不知道是哪个学员叫了一声。

    “打倒方源，打倒方源！”瞬间，无数的少年开始响应。

    “这个方源，果然是个令人讨厌的家伙。”漠颜冷哼一声，有些幸灾乐祸。

    “方正，加油啊，站起来！打倒方源这个魔鬼！”

    “方正，站起来，我们挺你。”

    “方正，加油，加油！”

    群情激奋，一句句的呐喊声，传到方正的耳朵中。

    呼！呼！呼！呼！

    方正狠狠地喘着粗气，这些声音传入了他的心中，带给了他一个无形的力量！

    一幕幕的过去，又重新浮现在他的脑海里。

    大街上，族人们指指点点。

    “那个就是方源，未来的天才，不容小觑啊！”

    “他身后是谁？”

    “哦，应该是方源的弟弟吧，不知道叫什么名字。”

    ……

    舅父舅母笑着：“方源，现在整个山寨都在讨论你最新创作的诗词呢！很好，舅父舅母为你感到骄傲。”

    方源摆手，脸色平淡：“只是即兴创作，有感而发罢了。”

    舅父舅母连连点头，对方正道：“好好学学你的哥哥，你要是有你哥哥一半的优秀，我们也不担心了。”

    ……

    月夜下，庭院深深。

    族长古月博望着方正，柔和地道：“方正，要有自信啊。你要发现你自己，相信你自己。”

    “可是，族长大人……”

    古月博拍拍他的肩膀，鼓励道：“心中的阴影，别人都难以为你排解。只有靠你自己，我期待着那一天。”

    ……

    年末考核的前夜。

    沈翠站在灯光下，含情脉脉地看着方正：“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直坚信着这一点！加油哦！”

    ……

    早晨离别时分。

    舅父舅母站在门口相送：“方正啊，过了年末考核，你就走出学堂了。能看到你成长，我们都很非常欣慰！去吧，让所有人都看看甲等的优异！”

    还有……

    夕阳下，昏暗的角落里，一位女同窗在嘤嘤地哭泣着：“补贴每次都只有三块元石，被方源抢走一块，我就只剩下两块。我的月光蛊快喂养不起了。”

    方正心软：“这是我的元石，借给你吧。”

    女同窗接过元石，双眼含泪：“方正你真是太好了，请你一定要击败你的哥哥，让他再也不能作恶学堂！”

    方正沉默着。

    一群同窗不知什么时候，出现在了他的面前。

    “方正，你是甲等资质，一定能行的。”

    “方源太可恶了，一直欺压我们。你是我们的唯一希望啊。”

    “方正，从今天起，我们都跟着你混了。我们都支持你！”

    “大家……”方正环视左右，看着一双双殷切期盼的眸子，一时间感动得说不出话来。

    ……

    大家……

    大家一直在期待着我。

    同窗们，舅父舅母，沈翠，还有族长大人！

    大家都等待着我，都看着我，都支持着我……

    我怎么能输？怎么能在这里倒下？怎么可以！

    咚，咚，咚，咚。

    心跳声如巨鼓在胸膛中敲击，方正的眼中神芒绽射。

    我不能在这里倒下！

    我要打破阴影，我要站起来！！

    方正的双拳紧紧地握起来，疼痛在这一刻离他远去，他感到胸膛中似乎有一只雄狮，从沉睡中觉醒，张开巨口开始咆哮！

    滚烫的热血在他的体内沸腾。

    站起来，站起来!

    打破阴影，打破黑暗！

    “啊啊啊啊！”方正张口呐喊，他的身上开始浮现出翠绿的晶莹玉光。

    “那是什么？”人群一静。

    “竟然是玉皮蛊！”不知谁叫了一声。

    轰！

    学员们爆发出冲天的呼喊。

    “方正，加油啊！”

    “方正，我们挺你！”

    最后只剩下一个口号——“站起来，站起来！”

    “大家……你们的呼喊声我听到了。”方正以拳抵地，一口钢牙几乎要被咬碎，方源的压力似乎不那么强了，他真的缓慢地，一步步地坚强地撑了起来。

    呼喊声更盛。

    “真是热血沸腾啊！”

    “要翻盘了。”

    一个个的蛊师们，听着这样的呐喊声，呼啸声，也开始纷纷动容。

    “对，方正，就是这样！站起来吧，站起来吧，抛开过去，抛开阴影，站起来的你，将是一个全新的你！”族长双眼精芒四射，在心中为方正默默打气。

    “居然是玉皮蛊……”方源眼帘垂下，他收了脚，看着方正一步步站起来，玉皮蛊的光辉把他的脸映照成一片绿色。

    方正一直隐藏着玉皮蛊这个底牌，并没有张扬，因此旁人一直都不知晓。

    “方正站起来了！”欢呼声如山洪奔流一般，炸裂开来。

    “站起来了！”族长目光灼灼，也情不自禁从座位上站了起来。在这一刻，他看到了一个甲等天才的毅然决然的崛起！他看到了古月一族的光明未来！

    “我站起来了，哥哥，我要击败你！”方正双目燃烧这斗志的火焰，他的全身都笼罩着晶莹的绿光，像是披了一层璀璨的翠玉战甲！

    “哇哦，这身防御，就算是月刃也洞穿不了。看来方正要胜利喽。”药红扬起眉头，吹了一个口哨。

    “的确。哪怕方源有小光蛊增幅月刃，打在这层玉光防御上，顶多是造成方正体内真元的加倍消耗。比拼真元的消耗，方源根本就不是方正的对手。这场战斗之后，方正将崛起了！”青书淡淡地笑着。

    “方正竟然有一只玉皮蛊，到现在才想起来使用它。看来先前方源的强势突击，将他打蒙了。不过现在，胜利已经在向他招手了。”漠颜抱臂旁观，微微的目光闪烁不定。

    时间仿佛在此刻静止下来。

    擂台上，兄弟俩面对面地站着。

    两人的距离是这样的近，又是那样的远。

    方正一脸的坚毅，而方源面色依旧冷漠。

    “弟弟……”他平静地望着方正，嘴角挂起一丝冷笑，“想要击败我，你还差得远呢。”

    他高高地举起右拳，右臂舒展，几乎拉成了一个弓。

    “哥哥，你输定了！”方正看着方源举起的拳头，心中有些好笑。

    只要自己真元充足，就算是小光蛊增幅过的月刃，也不能击破这层玉光防御，更何况你的拳头？除非你利用花豕蛊或者蛮力天牛蛊，使你的力量猛地大增。不过就算这样，你也得需要一只防御性的蛊虫……

    方源没有说话，他用拳头做出了最直接的应答。

    下一刻，右拳在空中呼啸，狠狠地击中方正的脸颊。

    砰！

    一声巨响，鲜血飞溅，玉光碎成一片片，像是碎裂的小镜片一样飞散在空中，然后倏地消失。

    “什么？！”方正陡然遭受这样巨大的打击，一阵发懵，脖子差点都被打折，踉跄而退。

    方源紧跟而上，迈着弓步，这次举起左拳，向后下方拉伸，然后斜向上轰出去！

    砰！！

    方正的另一半脸颊也遭受重击，头猛烈地往后高高仰上去，鲜血和碎裂开来的玉光，一起飞散。

    咚、咚、咚。

    他倒退三大步，双耳嗡嗡炸响，比先前强烈十倍的眩晕感向他袭来。

    “怎么……会这样！”他眼前一黑，仰头而倒——

    扑通。

    方正倒在了地上，身上绿光消散，一下子昏死了过去。

    呐喊声，欢呼声戛然而止。

    学员们开心、兴奋的神情，还凝固在脸上，一时间甚至来不及转换。

    整个演武场一片死寂。

    方源的双拳都是血肉模糊，甚至能看到惨白的指骨。一滴又一滴鲜红的血液垂落下来，滴在擂台上。

    呼……

    一阵冷冽的冬风吹来，冻结一切的热血。

    方源的发梢在风中微微颤抖，他笔直地站立在擂台上，似乎双拳半废之重伤的人，根本就不是他！

    他冷漠的目光，依旧平静，缓缓扫视周围。

    众皆无声。

    棚子里，族长还站着，目瞪口呆地瞪着他。

    “抱歉，让你们失望了。”方源轻轻地道。

    C

正文 第八十六节：怀疑和试探

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    擂台上，方正昏倒在地，再无动静。

    而方源，仍旧一脸的冷漠，站在擂台的中央。

    短暂的沉寂之后，全场一片哗然。

    “怎么会这样？”有人抱头，露出难以置信的神情。

    “两拳打碎玉皮蛊的防御，这，这，这……”有人看的瞠目结舌。

    “太凶残了，玉光都被他狂暴地轰破，他就感觉不到疼痛吗？”许多女蛊师都倒吸一口冷气。

    “没有用任何防御性的蛊虫，直接用手轰击玉光，这是货真价实的自残！”就算是男蛊师，看着方源重伤的双手，都眼角抽搐，为方源的这股狠辣感到吃惊。

    对别人狠，容易。对自己狠，困难。

    方源徒手打碎玉皮蛊的防御，不仅是对亲弟弟狠，更是对自己的狠辣！

    “我去看看。”学堂家老坐不住了，丢下这话，亲自跳上擂台。

    他先是蹲下，查看了一下昏迷过去的方正，轻轻地松了一口气。方正并无大碍，只是头部遭到重击，陷入了昏迷。

    “难以想象，在玉皮蛊的防御下，竟然被人用赤手空拳，造成了这样的重击。”学堂家老暗暗心惊，他抬起头，将视线转向方源，眼中闪过一抹凌厉的光。

    “方源，我来给你治疗一下。”学堂家老站起来，几个大步就走到方源身边，直接抓起方源的前臂。

    方源的双手伤势很严重，血肉模糊不说，甚至连白色的手骨都裸露出来。因为重击的缘故，手指骨面上还出现了明显的裂纹。

    “这该是多么的剧痛，但是方源竟然眉头都不皱一下。”饶是学堂家老，见到这样的伤势，也是心头一颤。

    他的语气变得有些复杂，对方源道：“你忍着点，治疗会很痒，也十分的痛。”

    说着，他右手五指如分张开来，散发出一阵蓝色的月光。月光越来越亮，把学堂家老的右手都照得半透明。

    乍一眼看上去，学堂家老的整个右手，如同化作了一块蓝玉。里面的血管、骨头都似乎玉化了。

    学堂家老轻轻地将右手，覆盖到方源受伤的拳头上。

    就好像是一块冰冷的玉，接触到血肉模糊的伤口上。方源感到了一股钻心的剧痛，他咬了咬牙，没有吭声。

    学堂家老的手掌散发着温润的月光，月光滋养着方源的伤口。

    指骨上，裂纹在迅速愈合。绽开的皮肉也在快速地生长，痊愈。

    方源顿时感到奇痒无比，他狠狠地喘了几口粗气。

    学堂家老面色沉静，趁着给方源疗伤的机会，他分出一丝心神，顺着方源的手臂，探入他的空窍。

    空窍中，墨绿色的青铜真元，荡漾起阵阵波澜。

    一只白晃晃的肥头肥脑的酒虫，在元海中恣意游耍。

    空窍的四壁，则是一片浑然一体的白色晶壁。这将方源一转巅峰的修为展露无遗。

    学堂家老没有撤回心神，而是扫荡方源的全身。

    最后，他在方源的右掌掌心的皮肤上，发现了月光蛊和小光蛊。

    “没有其他蛊虫，难道方源真的是单凭自身的力气，徒手将玉皮蛊的防御打破的？这样的力气，已经超越了成年凡人。他只不过是十五岁，力气能有这样大？”学堂家老双眼中闪过一抹疑惑的光。

    “家老大人，感谢你的治疗。”方源将手掌从家老的手中抽出来，活动了一下。

    虽然还有些疼痛，但是伤口已经愈合了。换做是地球，这样的伤势恐怕得修养大一两年，还得留下严重的后遗症。

    这就是这个世界的神奇之处。现在方源的双手已经痊愈，只是双手活动、虚抓的时候，十分软弱无力。七八天后，这种无力的轻微后遗症也会消失。

    但是，方源并不感激学堂家老。他这伤势其他的治疗蛊师同样可以治好，他心知肚明：学堂家老的真正目的，是趁机检查自己的空窍。

    方源早就料到这点，白豕蛊还有玉皮蛊都放在了第二秘洞当中。至于春秋蝉，高达六转，一心隐藏，就算是四转修为的古月博亲自出手，也未必能检查出来。

    学堂家老没有检查到什么，眉头微微皱起。他虽然心中还有许多的怀疑，但是当着这么多人的面，他也不好直接问什么。

    “方源，你表现的不错，好好努力。”最终学堂家老拍拍方源的肩膀，然后高声宣布，“本届年末考核，由方源获得第一！”

    从学堂家老登上擂台，台下众人都一直静静地看着。此时听到家老宣布的结果，顿时又泛起一股声浪。

    “想不到最终，居然是方源笑到了最后！”

    “他只是区区丙等，竟然战胜了二转的，拥有玉皮蛊的方正，他是不是作弊了？”

    “应该不会。刚刚学堂家老亲自治疗，实为检测。他都没有发现问题，方源应该没有作弊。”

    “方源双手重伤，这是应该的。但是十五岁的少年，这样的力道，已经远远超越了成年人，这难道还不值得怀疑吗？”

    “这有什么不能理解的呢？天底下总有一些天赋异禀的怪胎。不是力气大，就是早智，其实方源的力气还不算恐怖，想想那个人吧。”说话的蛊师以目示意人群中傲立着的赤山。

    顿时有人恍然大悟：“这倒也是。赤山几岁的时候，力气就比成年人还大了。难道方源也是这样的怪胎？”

    “错不了。方源幼童的时候，就作诗了。那些诗词曾经风传了整个山寨。原本都以为是甲等，没想到只是丙等。不过看来，老天爷另有用意。在力气上给他了一些补偿。”

    “不过他终究是个丙等罢了，若是乙等，恐怕就是另一个赤山了。哼，其实也没有什么了不起的。蛊师修行，还是注重资质。将来若是得了一个黑豕蛊，就能把力气养得比他还大。因此也算不了什么，只能一时嚣张罢了。”有人耸肩，语气很不以为意。

    方源走下擂台，双耳竖着，听着众人的议论声，心中冷笑。

    酒虫的来源，方源已经营造了一个完美借口，但玉皮蛊一旦暴露，方源实在解释不了。因此必须秘密收藏起来，不能在众目睽睽之下使用。

    至于众人的这些想法和解释，正是方源想要引导的舆论方向。退一步讲，就算是家族高层仍旧怀疑，也只会怀疑到他的神秘后台上去。

    “半年前，我冒着风险，利用野猪牙营造出来的第二层保护伞，已经开始发挥作用了。”方源的双眸深幽如潭。

    古月族长没有坐下，他一直站着，眉头紧皱。

    这事情的发展的确出乎了他的意料。

    方源夺得第一，他并不在乎。不过是一个年末考核的小小第一罢了，根本就不放在眼里。

    他担心的是古月方正。

    毫无疑问，今天的打击对于方正来讲，实在是太重了些。

    若是方正一开始就被方源打得毫无还手之力，输了这场战斗，也就罢了。但偏偏是他奋起全力，希望大增的时候，被方源两记拳头狠狠地揍趴下。

    这样的心理创伤，很有可能会影响到他的成长。

    “在我的指点和安排下，方正率先晋升高阶，晋升巅峰，晋升二转，不断积累成功，竖立了自信。但是这些自信，恐怕经此一役，都要灰飞烟灭了。唉，我的一番苦心，化为了泡影。”古月博心中暗暗叹息，自然而然地，他对方源也产生了一种淡淡的厌烦。

    若是方源败在方正的手中，那一切就太完美了。

    偏偏方源竟然胜了，这实在是……有点可恶啊。

    不仅仅是族长，在座的其他家老的目光也十分深沉和复杂。

    “方源的力气竟然这么大，难道他也和赤山一样，是个怪胎吗？”

    “说起来，方源本来就怪，不到十岁就能作诗。随着他不断长大，气力大点，也不算什么。”

    “但也有一种可能，那就是人为。方源的背后有一个神秘后台，兴许就是这幕后之人帮助了他。”

    “那么他身后的这个后台，到底是谁？”

    ……

    家老们的心中都是翻江倒海，但是面容上却看不出丝毫的异样。

    族长古月博沉默了片刻，忽然露出了一丝微笑，道：“方源，你以丙等资质夺得了第一，这是往届前所未有的壮举！成为第一，会有一百块元石的奖励，同时有蛊虫优先选取权。现在，我当场要再奖励你，你可以任选一个小组加入。不管是什么组，只要你想，当场说出来，你就能加入！”

    这话一说出口，在场的二转蛊师和学员们都羡慕地看向方源。

    小组之间也有差别，加入到优秀的小组里，就意味着光明的前途。古月博的这个奖励真的很丰厚。

    “这个奖励虽然是我临时做主，但是我相信诸位在座的家老们，也都会同意的。”古月博笑意更浓，看了一下身边的几位家老。

    以古月赤练、古月漠尘为首的家老们，各个面容深沉，最多是有人皱了下眉头，但都没有阻止。

    方源心头一跳。

    麻烦来了。

    （ps：揉脸……昨天41章催更票，还都是1.2万字的，看的俺眼泪汪汪啊，真心伤不起。揉脸……新书期，一天两更是常态呐，童学们。再说也不是俺偷懒，实在是要保证质量。揉脸……乃们太坏了，弄得俺口水滴滴的……）

    C

正文 第八十七节：态度就是心的面具

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方源已经看出此举的背后深意，这是来自族长的一次小小的试探。

    他扫视了演武场一圈，整个家族中最优秀的三支小组都在这里。分别是代表族长一系的青书组，代表赤脉的赤山组，代表漠脉的漠颜组。

    若是寻常学员，加入这三组中的任何一个，都意味着榜上了大靠山，前途一片光明。

    但是对于方源来讲，却恰恰相反。

    在家族高层的心目中，他已经被打上了一个势力的标签。冒然加入这三个组，麻烦就大了。

    比如他加入了赤山组，赤家自然明白自己没有招揽过方源。首先的想法就是——方源明显是别人家的棋子，加入自己的小组，有什么企图？

    然后的想法则是——提前招揽方源的这个神秘势力，已经坏了规矩。现在方源投入自己这边，那么家老必会认为是自己提前招揽了方源。这样自己一方岂不是背了黑锅？不行，得把方源扣着，监视他，调查他！拿到确凿的证据，揪出那个神秘的后台。

    但真实的情况是，方源是没有后台的！

    “我一旦加入这三个小组中的一个，就等于是得罪了家族最大的三个势力之一。绝对不行！唉，我原本是想低调地加入江鹤那一组。但是江鹤一组的背后，也有刑堂家老的影子。现在众目睽睽之下，我冒然加入，也极为不妥啊。”方源不免犹豫了一下。

    族长古月博笑意更浓，继续道：“方源啊，你不选的话，那我就给你指派了。”

    他身边的家老们都静静地看着，面色神情一动不动，如一个个雕像。

    “哼，开始逼迫我了么。”方源目光一闪，立即猜出古月博下面的话——不是把方源塞到赤山组，就是塞到漠颜组。

    古月博自然心知肚明，自己没有招揽方源。对他来讲，此举不仅能消除自己的嫌疑，还能削弱政敌，暴露神秘势力，可谓一举三得。一招祸水东引，看似简单实则深沉，显示出了他古月博炉火纯青的政治手腕。

    “不行，绝不能让古月博指派。看来，我只能选择一个杂组了。”方源正要开口。

    就在这时，人群中一个声音传来：“不如就加入我们组罢。我们小组正缺一个进攻点呢。”

    是谁？

    一时间，众人都侧目，循声望去。

    说话的人，不高不矮，暗黄的肤色使得他看起来一脸的病容。一双三角眼睛，此时闪烁着精芒。

    “是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。

    “古月角三？不过是个杂组，没有任何的背景！”族长和家老们眼中都露出了失望的神色。

    “角三……”方源的双眼闪过一丝微不可察的暗芒。

    他和这个古月角三，根本素未平生，记忆中也记不清有无这个人物。

    角三为什么开口，主动邀请自己加入？难道是单单是因为自己夺得了考核第一的缘故么？

    怎么可能！

    只有幼稚如方正，才会有这种天真的想法罢。

    不过……

    既然是角三亲自开口，主动邀请，那么对于现在的情形来讲，不啻于是一个突破口。

    “家族的高层，应该很失望吧。呵呵。”方源想到这里，嘴角不禁浮现出淡淡的笑意，眼帘垂下掩盖住眼中的精芒。

    “那我就加入你们组吧。”方源一口答应下来，堵住了古月博接下来的话。

    “这方源傻了吗？”

    “放着那些优秀的小组不加入，偏偏要加入病蛇的小组！”

    “脑子有毛病吧，角三这个家伙的性格，呵呵……”

    场中的学员和蛊师们都议论起来，看向方源的目光就像看一个傻子。

    族长和家老们的脸色都不禁一沉。

    今天的试探，居然被一个古月角三搅了局！不……也许这角三也是局中的棋子也说不定。不管怎样，要好好调查一下这个古月角三！

    三天后。

    雪已经下了一天，此时渐渐转小，一片片洁白的雪花，随着风，在空中飞舞。

    青茅山上下，都覆盖了一层白色的衣衫。许多树枝光秃秃的，唯有长青的松树和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立着。

    一组五人在雪地上奔驰。

    为首的一位，身材不高不矮，一脸枯黄的病容，正是古月角三。

    他一边奔跑，一边侧脸望向身边一直沉默着的方源，脸上浮现出一股温和的笑意：“方源，你不必紧张。虽然这是你的第一次执行家族任务，但是任务内容是比较简单的。你跟着我们边学边做就行了。”

    “好。”方源淡淡地应了声，双眼直视前方，面色沉静。

    已经是冬天了。

    在雪地上奔驰，冰冷的冬风就显得更加强烈。一口呼吸下来，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰凉。

    方源的脸色本就白皙，此时被白雪映照着，更显得苍白。在奔跑的过程中，小雪不断地落在他的黑色短发上，肩膀上，眉梢上。

    和以往不同的是，方源已经换了一身衣裳。

    这是一套深蓝色的武服。

    上身长袖，下身长裤。小腿上有竹片绑腿，脚上是竹芒鞋。额头上系着一条宝蓝色的头带，头带末端随着方源的奔跑，在空中飘飞。

    在他的腰间，则系着一条宽边腰带。

    腰带是藏青色的，正面镶着一块铜片。铜片上刻着一个“一”，十分显眼。

    这就是蛊师的服饰，显示着方源一转蛊师的身份。

    少年们在学堂学满了一年，出来之后，才有资格如此穿戴。

    这身服饰意义非凡，一旦穿上，就代表着超越凡人阶层，脱离了卑贱，步入了高贵，在整个人类社会中位居上流。尽管一转蛊师只是这上流的末端，但是从今往后，任何凡人见了方源都要主动避退，恭敬行礼。

    古月角三的目光不由地闪了闪，这一套服装穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，顿时就显现出一股冷酷干练的气质。

    奔跑中，他继续对方源道：“我们在外执行任务，常常要快速行进。奔跑是常态，方源你还习惯么？”

    “还好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼这个古月角三。

    角三脸上温和的笑容，不禁让他想起关于人祖的神话。

    话说，人祖利用规矩二蛊，收了力量，走了智慧，只剩下三只蛊虫，一只怀疑，一只相信，一只态度。

    人祖抓住了态度蛊。

    态度蛊依照赌约，降服在人祖的手上，告诉人祖：“人，你抓住我，我也只能自认倒霉了。从今以后，我就为你所用吧。你只要把我戴上，就能发挥我的作用了。”

    态度蛊外形就像是一张面具，人祖把态度蛊戴在脸上，结果怎么也戴不上，哪怕用绳子牢牢缠绕着，也总会脱落。

    “这是怎么一回事啊？”人祖很纳闷。

    态度蛊就笑：“我知道了，人啊，原来你没有心了。态度就是心的面具，你没有心，怎么能戴得上我呢？”

    人祖这才恍然，他早已经把心交给了希望。

    他已经无心了。

    无心的人，是戴不上态度面具的。换句话讲，有心的人，态度就是一张面具。

    “温和的态度只是这个古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什么呢？”方源心里思考着。

    这个人称“病蛇”的角三在观察方源的同时，方源也在暗暗地观察他。

    C

正文 第八十八节：下马威、刁难和打压

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    雪地中，五人小组在奔跑。

    古月角三看了一下天空，便道：“天色不早了，此行任务要采集腐泥冻土，虽然简单，但是耗时长久。我们必须加快速度，大家都跟紧我，尽量不要掉队。方源，你若是坚持不住，就和我们说一声，没有关系的。你是新人，我们会照顾你的。”

    古月角三的笑容十分和善。

    方源点点头，没有说话。

    其他三个组员却是相互交换了一下眼神，其实天色尚早，角三此举毫无必要。实际上，就是想给方源一个下马威。

    他们三人心知肚明，但都没有揭破这事情。

    事实上，这种下马威普遍存在。新人加入小组，老组员们都会多多少少地施展一些下马威，打掉新人的气焰，方便今后的命令和管理。

    “走。”角三轻喝一声，脚步急踏，率先冲出。

    方源目光一闪，和其他三人同样加快速度，紧随其后。

    竹芒鞋踩踏在积雪上，印下一连串深深的脚印。

    山地多坎坷，本来就不好走。尤其是覆盖了一层积雪之后，更容易滑倒。同时雪下难测，谁知道这积雪下面，是锐利的石子，还是凹坑？

    若是踩中了猎户设下的陷阱，那就更加倒霉了。

    在这世界中生活艰辛，赶路看似轻巧，实际上在这方面大有学问。许多新人就因此栽了不少跟头。

    唯有经过长期锻炼，吃过不少苦头之后，积累出经验的蛊师，才能有效地避开这些障碍。

    冰冷的冬风扑面而来，方源在雪地中疾驰着。

    时而小跃，时而长跑，时而攀援，时而挪步，紧紧地跟在角三的身后。

    整个青茅山都裹了一层雪衣，许多树木的枝干都是光秃秃的，没有一片叶子。

    不时的有松鼠，或者野鹿，被这群人惊扰，急速地窜到远处。

    半个小时之后，角三忽然停下了脚步，已经到达了目的地。

    他回过头，看向方源，嘴角带笑，交口称赞道：“不错！方源你不愧是本届状元，居然一直跟在我的身后没有掉队。”

    方源笑了笑，没有说话。这种下马威，他早已熟知。事实上，雪地奔行已经演变成了一个“传统节目”。很多小组都是利用这个，打压住新人的气性。

    二人站在原地等了一会儿，其余的那三位组员才堪堪赶到。

    呼，呼，呼……

    他们大喘着粗气，额头满是汗渍，都是脸皮涨红，两位弯腰支手，剩下一位直接瘫坐到了雪地上。

    角三狠狠地瞪了这三人一眼，低喝道：“都给我站直了！你们丢脸不丢脸？看看人家方源，再看看你们自己。哼，此次任务完成之后，都回去好好反省反省。”

    三人连忙挺身直立，头却低着，被角三训得不敢抬头，也不敢反驳什么。

    只是他们看向方源的目光，都发生了一些变化。

    “真是怪了，这个方源怎么如此老道？至始至终都没看到他摔过一跤！”

    “唉，我们的力气都只是寻常，怎么能和这个怪胎相比？”

    “哼，好戏没看成，反而害得我们成了牺牲品。这个家伙……”

    “好了，都打起精神来。”角三手指向前方，“这个小型山谷就是我们的目的地。里面有大量的腐泥冻土可以采集。我们就此分开，采集冻土，一个小时之后在这里集合。空井，现在分发工具。”

    角三话音刚落，叫做古月空井的男组员便站了出来。

    他手掌平伸开来，一道黄色的光便从他腹部空窍射出，倏地悬停在他的手掌中央。

    黄光消散，露出真容，是一只金背蛙。

    这只金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮极其的大，鼓起来，使得它的整个身躯看上去仿佛是个圆球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被这肚皮顶到了头顶，压缩到了一块去。

    方源目光一闪，瞬间认出这只蛊虫。

    这是二转蛊虫——大肚蛙。

    随后，空井的手上涌出丝丝的赤铁真元，被大肚蛙吸收。

    呱。

    大肚蛙响亮地叫了一声，张口一吐，吐出一个微型小铁锹。

    铁锹飞在空中，很快变大，眨眼功夫，落在地面上，成了一个半人高的大铁锹。

    呱呱呱……

    它连续叫了几声，每次都吐出一件工具。

    最终，众人面前的雪地上，堆了五只铁锹，五个木盒。木盒上都穿着两根麻绳背带。

    蛊师喂养蛊虫，负担很大，因此蛊虫数量有限。蛊师在前期，很难独自面对复杂的环境，以及层出不穷的各种麻烦，因此常常以小组形式行动。

    在一个小组中，有人侦察，有人进攻，有人防守，有人治疗，还有一人就是后勤。

    这个站出来的男蛊师空井，显然就是后勤蛊师。他掌握的这只大肚蛙，就是典型的后勤蛊虫，肚子里另有宽敞空间，具有存储的功用。

    当然，每只蛊虫都有长处和短处。

    大肚蛙的缺陷，除了存储空间有限之外，每次吐出事物，都要叫一声，这点实在讨厌。尤其是当蛊师在战场上潜伏时，处理不好，就会因此暴露自己的位置。

    还有就是，大肚蛙不能存储蛊虫，同时不免疫毒素，有毒的物品不能存储。

    分发了工具之后，小组五人每人手中都有了一把铁锹，一个木盒。

    “出发。”角三挥了挥手，率先步入山谷。

    方源提着铁锹，背着木盒，选择了另一个方向。

    “到底是新人，兴冲冲地去了呢。呵呵。”

    “腐泥冻土岂是这么好采集的？不仔细分辨，很有可能就采集到普通的冻土，凭白做了无用功。”

    “事实上，分辨也很困难。腐泥冻土的颜色，和寻常冻土的差距不大。尤其是在积雪的覆盖下，新人往往只能靠运气挖掘出来。”

    三位组员看着方源离去的背影，都在暗暗冷笑。

    然而一个小时之后，当他们看到方源满载而归，盛满了整整一盒子的腐泥冻土时，都傻眼了。

    包括角三在内，他们的木盒当中，最多也不过半盒的腐泥冻土。

    看到方源的木盒，他们甚至都羞于展示自己的成果。

    “全是腐泥冻土！”一位组员仔细查看了一下，更加吃惊。

    “方源，你怎么会采集到这么多的冻土？”一位女组员耐不住心中的疑惑和好奇。

    方源微微挑起眉头，雪光映照着他的眸子，显得清冽而又透彻。

    他淡淡地笑着：“学堂家老讲过的。腐泥冻土，是冰雪冻结了泥沼之后，才会产生的一种常见资源。它在黑中透出一丝紫，气味其实很臭，只是被冰雪冻住，暂时闻不到。它是臭屁肥虫的食物，同时它十分肥沃，常常混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果。家族方面发布这个任务，应该是用在地下溶洞，给月兰花施肥吧。”

    一席话将四人说得楞在原地。

    “这些理论，学堂上自然会传授。但是理论和实际之间要联系起来，也有相当大的难度。这个方源难道以前亲手采集过腐泥冻土？”三位组员不禁面面相觑。

    古月角三的目光闪了闪，笑道：“方源，做的不错。”

    他赞美着，只是脸上一直以来的温和笑容，此时也有些僵硬了。

    角三转过头，继续对众人道：“这样一来，我们的任务应该是完成了。大家将铁锹和木盒都交给空井，我们回去吧。”

    回到山寨，已经是下午。

    五人从内务堂出来，角三将任务所得的六块元石都分发出去。他自己得两块，其余人各得一块。

    元石得的如此容易，一些组员的嘴角都带着笑意。

    方源默默地收起元石，不动声色。

    只在心中思索：“新人加入小组，家族都会相应地加大任务报酬，算是扶持新人的补贴。采集腐泥冻土的任务报酬，最多只有两块元石。因为我的缘故，多了两倍。按照道理，应该多多照顾我才是。如果雪地奔行算是下马威，故意单独采集冻土是刁难，那么这样子分发元石，就是打压了。”

    一两块元石罢了，方源还并不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他为什么打压自己？

    “难道说……”一道灵光在方源的心头闪过。

    （ps：靠……谁能告诉我为什么，明明已经定时发布的章节。上一次也是这样，定时发布没有成功。）

    C

正文 第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    五人站在街道旁。

    古月角三温和地笑着，对方源道：“方源老弟啊，你的表现真是让我们大家刮目相看。看来，我们能邀请你加入，真是做对了。你刚刚从学堂出来，有些东西不太了解。下面我就跟你介绍一下。”

    “首先家族任务，每个蛊师至少每个月完成一个。完成的越多，完成的越完美，评价就越高。”

    “第二，任务由内务堂或者外事堂发布，蛊师每次只能选择一个，一旦接受就必须完成。”

    “第三，在特殊情况下，蛊师可以选择放弃这个任务。但是评价会因此大大降低。同时，一转蛊师没有放弃的权利，只有二转蛊师才有这个资格。但是每年也只能放弃一件任务。”

    “第四，家族评价非常重要。关系着你在家族中的前途。评价越高，你的前途就越广大，越光明。”

    方源听着，点点头。这些东西他早就滚瓜烂熟了。这个古月角三说得没有错，也没有误导，但是却有很多其他的关键内容，没有一齐说出来。

    “好了，腐泥冻土的采集任务，我们刚刚完成了。接下来，我接了一个捕捉野鹿的任务。危险性很低，很适合方源你练手呢。”角三又对方源道。

    方源心头冷笑，嘴上则道：“谢谢组长的关照了。”

    古月空井立即接道：“方源老弟，你是该好好感谢一下组长。简单的任务，虽然容易完成，但是报酬很低的。组长这么做，都是为了照顾你啊。”

    另外的两个女蛊师也跟着附和：“是呀是呀，方源小老弟，口头上的感谢不如实际行动哦。不如就请组长吃个饭吧。”

    “方源小弟，你刚走出学堂，社会上的事呀，很复杂。人际关系是相当重要的。你有什么不懂的，尽管在吃饭的时候问我们好了。”

    古月角三哈哈一笑，故意摆手道：“你们不要为难方源了。他刚刚走出学堂，手头上元石不多，很拮据呢。”

    “怎么可能！别的不说，单单是年末考核的第一，就有一百块元石的奖励吧？”一位女蛊师故意叫了声，然后露出微微嫉妒的神色，“说起来还真是羡慕啊，一百块元石对于我们来讲也算是一笔大款子呢。”

    “组长，这你可就看错我们方源老弟了。他怎么可能会这么小气。方源老弟，你说对吧？”古月空井朗声笑着，似乎很开怀。

    另一位女蛊师则靠近方源，一副亲近熟稔的样子，道：“方源小弟，好心告诉你哦。我们几个你可以不巴结，但是组长大人，你必须巴结啊。你知道么，我们组员的评价有一部分是组长评写的。他说优秀就是优秀，说差等就是差等。”

    “不错，不错。评价对于我们蛊师来讲非常重要，评价上优秀，就会被家族高层看中。将来资历熬上去了，能少奋斗许多年呢！”空井立即附和道。

    整个过程，古月角三都笑眯眯地看着。

    最后他摆手，脸色慈善，笑容和蔼：“哎，你们可以不要乱讲哦。我的评写都是公正客观的，可不会被你们轻易贿赂的。不过，方源你放心，你是新人，既然加入了我们组，你的评价我一定会酌情关照的。”

    若是平常少年，恐怕早就已经被这伙人说得五迷三道，暗暗感动了。欺负的就是新人不懂规矩，天真幼稚。

    但是方源的双眸一直清冽平静。

    组长参与组员的评价，这的确是事实。这就是家族的体制，将权力下放，赋予组长这个位置的权威性，方便组长管理每个小组。

    但是绝不会像这些人说得那么严重。

    家族的评价，组长的评论只是很小的一部分，其余的大部分还是家族内务堂的事情。

    退一万步讲，就算是组长对组员的评价影响甚大，又能怎样？

    方源一点都不把这评价放在心中。

    他早就打定主意，尽快提升修为，达到三转，离开这里。他根本就没有想过，在这家族中蹉跎百年，为家族卖命一生。

    在这些鼠目寸光的蛊师眼中，评价是重中之重。但是对方源，所谓的评价屁都不是！

    所以这些蛊师隐隐胁迫的话语，都方源来讲，根本毫无效力。

    “你们说的，我都知道了。我还有点事情，先走了。”方源沉默了一下，说道。

    呃？

    一时间，这四个蛊师都露出错愕的神色。

    “这什么意思？我们刚刚说的话，你都没有听进去吗？”一位女蛊师瞪大了眼睛，在心中咆哮。

    “你的理解力真的没有问题吗？”古月空井在这一刻，真的想抓住方源的衣领，当面诘问。

    角三的嘴角忍不住抽搐了一下。

    方源的无动于衷，让他们的一唱一和，看起来像是一场闹剧。让他们的布置谋划，变成了一个笑话。

    看着方源转身就走的背影，他心中的恼火就别提了。

    “哎呀，方源，不要急着走嘛，可别听这群家伙胡说八道的。”角三强行咽下这口闷气，堆起笑容，快步走上去，拦住方源，“你这是要去租房子吧，我们陪你一块去。我也算是有点人际关系，租房的情况我也比较熟悉的。”

    “的确是要租房，学堂宿舍已经住不了。不知组长有什么见教？”方源微微扬起眉头，面色平淡从容。

    “我知道几套房子，比较便宜，而且位置也好。”角三热情地笑起来，当仁不让地在前头领路。

    ……

    “我这房子，一个月十五块元石的租金，绝不二价。”

    “呸，八块元石就想租我的房？做梦去吧。”

    “必须要交押金，押一付三。别家都是这么干的。”

    “我这房子，风水很好的，晚上又僻静。关键是靠着家主阁，你也知道这地段有多好了。价格真的不贵，每个月只要二十五块元石。”

    一直到天色灰暗，方源都没有决定下来租哪套屋子。

    “方源小弟，你这也太抠了。山寨就这么大，市价都是这个样子的。”

    “要我说啊，就租那套临近家主阁的房子，二楼很宽敞，风景不错。方源小弟，你也不要太节俭了，才二十五块元石罢了。你手头上那个第一奖励，就足够你住上整整四个月的了。”

    两个女蛊师不怀好意地劝说着。

    方源摇头：“我手中的元石并不多，不能这么浪费。”

    “那就租地下室吧，那个比较便宜。”古月空井眼中闪过一丝寒芒，建议道。

    方源心中冷哼一声，这个空井心思恶毒！

    这山间本来湿气就重，如今又是冬天，住在地下室中空气不流通，极易感染风寒。就算是没有染病，住久了，关节也会生毛病。

    见方源没有答话，角三开口道：“其实那个大堂的一楼，也不错。和其他人合租的话，租金也会便宜一些的。”

    方源摇头：“我想一个住，不喜欢合租。”

    古月空井哼了一声，不悦地道：“这又不想，那又不想的。不是我说你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，标准也高，不符合实际啊。”

    方源听了，心中不由的冷笑：“就算是真有符合标准的，但凡是你们推荐的房子，我都绝不会采纳的。”

    他这番虚以委蛇，不过是谨慎起见，想看清可能存在的陷阱罢了。

    当即，方源正要告别这些人，沈嬷嬷出现了。

    “方源少爷，可找到你了。学堂宿舍不能住了，老爷和太太已经备了酒席，特意嘱托我来请你回家呢。在家里多好，你何必在外面租房子呢。”她劝说道。

    终于来了么……

    方源心中连连冷笑，这个沈嬷嬷找得可真准啊，一下子就找到了这里，必有人通风报信无疑！

    这事果真不出自己所料，幕后的黑手就是舅父舅母！！

    而这个角三，就是舅父舅母钳制自己的枷锁。

    方源的沉默，看起来就成了犹豫。

    “方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必这么费事呢？租屋子可得花费不少的元石呢。”古月角三适时地“关怀”道，他望着方源的侧脸，眼中闪着一道隐晦的阴芒。

    C

正文 第九十节：不过是些许风霜罢了

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    厅堂中，灯火明亮。

    圆形的饭桌上，酒已冷，菜已凉。

    红艳艳的烛火跳动着，将舅父舅母的影子照在墙壁上。

    两人的影子连成一片，随着烛光，阴沉地晃动着。

    在他们的面前，跪着沈嬷嬷。

    舅父打破沉寂：“不想这方源，真的是死心踏地地要和我作对啊。唉，原本是想好言相劝，想稳住他，让他先住在家中，再找理由将他逐出家门。没想到那小崽子居然不上当！他是铁了心，居然一口拒绝我的邀请，一点商量的余地都没有！连我这个门槛都不跨进一步！”

    舅母咬牙，神色有些惊慌失措：“这个养不熟的小狼崽子，如今已经十六岁了。要是他有要求家产，我们不能不给啊。当年我们得到的家产，笔笔都在内务堂都明确登记着，也不能赖账。这可怎么办？！”

    “你先下去罢。”舅父挥退沈嬷嬷后，冷笑起来，“你也不要着急。这一年来，我早就在思索谋划了。首先要分家，就必须得有一转中阶的修为。这点方源早已经达到了，并且已经是巅峰修为，甚至还夺得了年末第一，真是叫人刮目相看。嘿嘿……”

    “但是，想要成功分得家产，绝非如此容易！一转中阶的修为，不过只是一个前提条件罢了。要分到家产，方源还要申请，内务堂审批下来，就会发布任务，考察他方源有无资格。这也是家族为了防止胡乱分割了家产，导致内耗过重，家族实力减弱的政策。”

    舅母恍然大悟：“这么说来，方源要完成这个任务，才能得到他双亲的遗产。”

    “不错。”舅父阴笑道，“但是内务堂的任务，都是针对小组发布的。这个家产任务，也不例外。方源要完成它，就必须依靠小组的力量，单单靠他自己是不行的。家族如此做，也是千方百计地整合小组，促使组员们团结在一起，提高凝聚力。”

    舅母哈哈大笑：“老爷，您真是太英明了。让角三将方源收入组内，这样一来，方源要完成家产任务，就得需要他们的力量。但是角三是我们的人，方源一个人根本就完成不了这个任务的。”

    舅父眼中闪过一抹得意的光，道：“哼，就算是招不到他进组，我也有其他法子对付他。别说完成任务了，就算是他想申请分家，接到这个家产任务，也未必有可能！”

    ……

    夜幕降临，雪停了下来。

    方源走在街道上，沿途的竹楼都覆盖了一层白色霜雪。

    脚踩在雪面上，发出轻微的声响。清冷的空气呼吸入体，让方源的脑海清醒无比。

    在拒绝了沈嬷嬷后，方源不顾角三等人的挽留，辞别了众人，独自行动。

    “原来如此。”他边走边思索着，“舅父舅母是想卡着我，拖延我，让我丧失夺回遗产的机会。”

    “过了年后，我就是十六岁，有资格分家。双亲已死，弟弟已经重新认了新父母，只要成功，遗产就都是我的。但是要拿回这遗产，这过程得分两步，每一步都大有关隘。”

    “第一步，是在本身没有任务的前提下，到内务堂进行申请。第二步，是完成内务堂发布下来的家产任务，这样才有资格获得家产。”

    “角三和舅父舅母都是一丘之貉，且不说第二步，单就第一步他就要卡住我。”

    家族规定，蛊师只能一次完成一件任务。这是防止蛊师滥接任务，造成家族内部的恶性竞争。

    角三连续接收任务，刚刚完成了采集腐泥冻土的任务后，就立即接了一个捕捉野鹿的新任务。

    家族的任务都是针对整个小组发布的，也就是说，按照族中规定，方源必须完成了这个捕捉野鹿的任务之后，才有权申请分家。

    “但到了那时，相信角三一定会再接任务吧。他身为组长，在交接任务上，总会比我快一步。我差一步，才能申请到家产任务，但是他就是卡在我的前面。”想到这里，方源眼中清冽的目光一闪。

    这些阴谋诡计，真是烦人，像是一个无形的绳索栓住方源前进的脚步。

    不过方源并不后悔进入这组。

    当时演武场的局面，让他陷入两难之中。角三的邀请，反倒为方源解围。

    若不进这组，相信舅父舅母定有其他手段，防不胜防。如今身在组中，反而看清了他们的布局，就可从容反击。

    “要解决这个麻烦，也不是没有办法。最简单也是最直接的办法，就是将角三直接铲除，将舅父舅母直接暗杀，家产方面就没人和我争了。不过这个办法，风险太大。他们都是二转蛊师，我一转的修为还是有些低。而且就算是杀了他们，也无法善后。除非有一个绝好的机会，可以趁势而为……但是这种机会，往往可遇而不可求啊。”

    方源可以杀死家奴高碗，可以处死王老汉一家。那是因为他们都是凡人，奴仆，性命卑贱如草，杀死他们就相当于杀死一条狗，折断一根草，无所谓。

    但是要暗杀蛊师，那麻烦就大了。

    蛊师都是姓古月，都是族人。不管死了哪个，都会引来家族刑堂的彻查。方源评估了一下自己的实力，现在杀人风险太大，说不定就被反杀。就算是杀掉了，刑堂的调查将是个更大的麻烦。自己今后行动受到监视不说，甚至还可能被调查出花酒行者的遗藏。

    “为了铲除一个小麻烦，而引来一个麻烦百倍的大麻烦，这实非智者所为。嗯？到了。”方源口中轻声自语，停在一栋破旧的竹楼前。

    这栋竹楼已经破烂不堪，就像是行将就木的老人，在寒冷的冬风中弯着腰，苟延残喘。

    看着这栋竹楼，方源的脸色不由地浮现出一丝追忆之色。

    这就是他前世租的房子。

    前世他被舅父舅母逐出家门时，手头的元石不足十五块。在睡了几天的大街之后，他找到了这里。

    这里的房间太破旧了，因此租金比其他地方，要低得多。而且其他地方都是按月结算，按季度结算，惟独这里是按天数结算。

    “我不知道其他的地方，是否有舅父舅母的布置。但前世的记忆告诉我，至少这里没有。”方源扣响了门扉。

    半个小时，他定了租房协议，被房东带到二楼的一间房里。

    老旧的地板，踩在脚下，发出令人担忧的声音。

    房间中设施简单，只有一张床，一张棉被。棉被上打了许多补丁，仍旧还有破洞，露出里面泛黄的棉絮。

    床头有一盏油灯，房东点亮之后，就离开了。

    方源并没有睡下，而是盘坐在床榻上，开始修行。

    空窍中元海潮起潮落，波涛生灭。每一滴元水都是墨绿。

    空窍四壁都是坚固的白色晶膜，半透明状。

    正是一转巅峰的景象。

    忽然间，青铜元海开始掀起巨大的波澜。就好像是一头头野兽，陡然间狂暴了，向着四周的窍壁发起自杀式的冲击。

    轰轰轰……

    巨浪掀起，狠狠地冲撞在窍壁上，飞溅的浪花碎成点点绿色的晶莹，然后彻底消散。

    短短片刻功夫，四成四的真元海面迅速降低，大量的真元剧烈消耗。

    厚实坚固的晶膜上，也出现了一道道裂纹。

    但仅仅是裂纹，这还远远不够。

    方源要突破一转巅峰，晋升到二转，就必须将这晶膜彻底冲垮，破而后立！

    墨绿真元不断冲击晶膜，晶膜上的裂纹也越来越多，渐渐地连成了一整片。有的地方，裂纹加深，形成了更加明显的裂痕。

    但是随着元海彻底消耗，没有真元继续冲击之后，晶膜上的这些裂痕开始愈合，裂纹开始消失。

    方源并不意外，收回心神，睁开双眼。

    油灯已经灭了，本来灯油就不多。

    房间中一片黑暗，只有窗户那边的缝隙，透进来一些微弱的雪光。

    房间里没有火炉，并不温暖。方源盘坐在床上，久未活动，已经感到了身上的寒意在渐渐加重。

    他的黑眸与黑暗融为一体。

    “其实要突破角三的封锁，还有一个比杀人更简单更安全的方法。那就是晋升二转！一转蛊师没有放弃任务的权利，二转蛊师却每年都有一次。若我晋升二转，直接放弃身上的任务，就可以申请分家。”

    “但是突破二转，也不是那么容易的事情。”想到这里，方源幽幽一叹。从床上下来，在狭小的房间内慢慢踱步。

    从初阶晋升中阶，从中阶晋升高阶，这是晋升小境界。从一转巅峰晋升二转初阶，这是突破大境界。两者之间，难度不可同日而语。

    简单来讲，要冲破晶膜，就得需要爆发力，在短时间内形成足够强的冲击力量，将晶膜冲碎。

    但是方源只有丙等资质，元海中的真元只有四成四的量。若是爆发全力，冲击晶膜，不到片刻之后，真元就消耗殆尽了。

    就像刚刚那样，真元消耗光之后，再没有余力继续冲击。而晶膜具有自我恢复的能力，过不了多久，就能痊愈。方源之前做的努力，就成了无用功。

    “要冲破晶膜，达到二转，不算特殊情况，一般至少需要五成五的墨绿真元。而我资质有限，最多只有四成四。所以人们常说，资质是蛊师修行第二重点！”

    想到这里，方源慢慢地停下脚步。

    不知不觉间，他已经走到窗边，于是信手推开了窗户。

    隔牖风惊竹，开窗雪满山。

    月光下，雪如白玉，铺得眼前世界如水晶宫殿，纤尘不染。

    雪光映照在方源年轻的脸上，他面色沉静，双眉舒展，一对眸子好似月下幽泉。

    寒风扑面而来，少年忽的一笑：“不过是些许风霜罢了。”

    （ps：怒了，明明定时了八点就能发布，但就是不起作用啊。昨天也是这样，已经连续三次了。有谁知道的告诉我一声哈！）

    C

